保险公司营
两全保险到期后它会返本，还有利息，那保险公司不是亏本？求解谢谢！
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，如果您已经确定对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！ 
尊敬的客户，您好！保险产品不同所提供的保障是不一样的，您可以直接翻看保险合同或者您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的万事通，您好，保险公司会根据所购买的产品中的保险责任给付，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户，您好！每一款产品保险责任不一，保险公司会按照合同载明的来履行保险责任，另外保险公司会根据银保监会规定的几种形式对资金进行运用，如投资股票、银行存款等，保险公司都会有专业的投资部门在运营的，请您放心！祝您生活愉快！
尊敬的客户您好，每个公司的产品内容是不一样的，具体要看实际当天的金额，您可以拨打相应的保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！保险产品不同所提供的保障是不一样的，您可以您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！ 
尊敬的万事通客户，您好！保险产品有较长的保险期间，且两全险保障范围，保障额度都有规定。赔付杠杆较小，所以有满期保险金。您可能忽略了资金的时间成本，您可以直接翻看保险条款或者您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！ 
您好，请问您是买了什么保险？具体建议您咨询下相对应的保险公司，华安保险客服死电话95556，谢谢！
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，如果您已经确定对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！ 
尊敬的客户，您好，保险产品满期给付的资金有多少，这个是需要根据您投保的产品上基本保额及条款规定结合来看的。建议您可以致电承保公司客服热线详细咨询保单情况。
