八十多老人出国游如何买保险
八十多老人想到欧洲旅游，但身患有高血压、冠心病，心脏装有支架，担心在国外突发疾病，如何买保险。
建议您可以拨打中国平安全国客服电话95511具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户，您好，平安保险有短期的出国旅游保险，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户您好，欢迎拨打民生人寿保险全国客服热线95596咨询，祝您生活愉快！
建议您可以拨打中国永安全国客服电话95502具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打中国太平全国客服热线95589具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的万事通用户，您好，如需太平洋财产险承保，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户您好，欢迎拨打吉祥人寿保险全国客服热线4008003003咨询，祝您吉祥如意，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎关注建信人寿保险产品，请登录官网网站（www.ccb-life.com.cn）了解，若有需要，可直接致电服务热线95331咨询。祝：生活愉快！
您好，建议致电我公司中国人民人寿全国客服热线4008895518详细如实告知后咨询，具体以实际购买情况为准，祝您生活愉快！
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！
建议您可以拨打信泰保险全国客服电话95365具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户您好，欢迎致电利宝保险客服热线4008882008咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎你拨打华汇人寿全国客服电话4008788788具体咨询。祝您生活愉快！谢谢！
建议您可以拨打中国人寿保险全国客服电话95519具体咨询，祝您身体健康，谢谢！
尊敬的客户，建议您拨打君龙人寿的客服电话4006660123详细咨询。谢谢！
建议您可以拨打鑫安保险客服电话4000800900具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
建议您可以拨打鑫安保险客服热线具体咨询，祝您生活愉快，谢谢！
您好，如您需要买保险的话建议您拨打保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢。
