如何选适合自己的保险
我今年36周岁（1981.9），孩子3周岁.想母女俩一起买份保险，不知该怎样选择
根据您的大致情况可以选择：本人，重疾保险+意外+定期寿险，女儿选择重疾险+儿童普通疾病医疗+意外即可
您好，如果目前还没有任何保障，建议配置一定的重大疾病保险，意外险和医疗险。其中孩子的重大疾病可以选择保额成长的，意外险不用买太高，侧重伤残的赔付，医疗险有能力可以选择带门诊的。大人的意外险保额要做到年收入5倍左右，医疗险可以选择百万医疗，杠杆高、保大事。家庭整体投入的保障性产品保费不超过年收入15%。
您主要可以考虑终身寿险、重大疾病保险、意外伤害保险、还有意外医疗、住院医疗、住院补贴，豁免的等。孩子也可以考虑全面的保障型产品，如果有余钱在考虑孩子的教育您的养老
保险是基于可能发生的家庭风险的防范，作为基础风险：医疗险，重疾险，意外险都是基础保障。在购买时不仅要考虑家庭经济状况，还需要结合职业特点，身体状况等多重因素，来合理配置，定制适合你家的保险才是你所需要的产品。
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
您好，可以拨打信泰人寿保险公司客服热线95365进行咨询，谢谢！
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可以拨华汇人寿保险公司的客服热线4008-788-788进行详细咨询，谢谢！
亲爱的客户您好，我司有一款产品幸福安康，可以保障到您和您的家人，保障内容丰厚，您可以拔打4008817518进行咨询，我司会安排专员为您处理，有任何问题欢迎进线咨询，富邦财险，来自宝岛台湾最亲切的问候，祝您生活愉快！！！
尊敬的客户，您好！建议您登陆我司官网（www.ccb-life.com.cn）了解产品，若需人工帮助，可致电客服热线95331咨询，届时安排专业人士与您联系沟通！祝：生活愉快！
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司险种种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户您好，您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有中德安联人寿保险相关业务请拨打4008883636进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好，您可以拨打民生人寿保险客服热线95596进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，信泰保险客服电话95365，祝您生活愉快！
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！
您好，可以拨打信泰人寿保险公司客服热线95365进行咨询，谢谢！
你好我公司平安的平安福可以满足你的需要，咨询电话13837171781
尊敬的客户，您好！如需了解更多保单可登陆我司中国人民人寿官网（www.e-picclife.cn）网上商城可支持在线购买保单。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008895518咨询了解，谢谢！
平安便利@诚信保代18604725937
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！
联系我，中国人寿15190506828
找保险中介业务员，会根据您的要求选择保险公司产品
您好，建议您关注新华保险官方微信“新华保险”（公众号：newchinalife_95567）咨询在线客服结合您的需求推荐，十分方便，建议您可以尝试一下。
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
张静女士，您好！请联系我，我是合众人寿从业18年资深业务员，一定为您和宝宝度身定制最合适的产品，13661550288，期待您的咨询~谢谢！
你好，我是周口市太平人寿保险公司业务经理，我们的福禄康瑞是目前保险市场上相对比较好的保险产品，可以电话咨询17639798366
楼主您好，太平人寿最近上市了一款性价比超高的健康险，费率比市面上的产品便宜30%以上，欢迎对比了解，可以加我微信13760206984从业三年
要看你想拿多少钱来规划，可以加我微信13927483954或打我电话，电话号码和微信号一致。
尊敬的客户，欢迎致电95500或者关注太平洋寿险公众号咨询，人工服务时间8:30-18:30，祝您生活愉快！
尊敬的张女士您好！按风险管理顺序来说应该先保意外险，医疗保险，大病保险，理财保险（子女教育金或个人养老保险），不过你可以在买大病保险时把意外险，医疗保险一并买了。合众一号＋意外伤害+意外医疗+顺乐住院医疗保险就能解决您最基础的保障问题，有病保病，没病养老。因为我们的合众一号除了保108种重症50种轻症，还给祝寿金……您可以加我的微信15547424881详细沟通
尊敬的客户，您好，平安人寿保险有多款产品可供您选择，详情可致电我公司客服热线95511咨询，我们也可帮您安排专业的服务人员与您联系设计保险计划，祝您幸福平安，谢谢！
您好，大童保险服务作为第三方中介平台，站在客户角度，为客户匹配最合适的保险方案，有需要请联系我
你好我是专业的保险代理人，中国太平人寿的，很想为您和您的家人服务，
可以打我的电话，我是做保险平台的，是帮客户选产品的，货比三家，物美价廉的我帮你选
给我打电话，我会站在你的立场帮你挑选，我的电话13835148516
可以打拨打保险公司客户电话
你好，我是太平人寿保险公司的代理人余荣登，欢迎来电咨询13155708883
我是大童保险服务的理财顾问，你可以加我微信18996963696，根据你的需要及家庭经济收入，量身定制的方案
我是大童保险服务的理财顾问，你可以加我微信18996963696，根据你的需要及家庭经济收入，量身定制的方案
重大疾病加意外
你好，我是在保险中介工作，可以咨询我，给您推荐合理的建议，15827622529张先生，我的微信
可以咨询我，详细的合理建议，微信号lanxuezhilian
我是太平洋资深保险顾问，你可以加我微信13952380618,根据你的需求及家庭经济收入，量身定制保险方案。
这些客服挺搞笑的,别人既然在这里问肯定是想在这里解决问题,保险公司那么多他不可能挨个打吧
尊敬的客户您好！我是太平人寿保险公司的专业经理人！有任何需要请拔打我们公司电话95589进行咨询！
买保险是需要对比的,保险买的不是险种而是人,从你的保单就可以看出卖保险给你的那个人的品质
楼主你好！我是太平人寿保险公司的专业经理人，可以拨打电话进行咨询13970283602
安保险公司的客服费大姐（13466745900）您36和孩子3岁正好投保大、小平安福，保障全，性价比最高，最适合的。
首先你要知道你买保险是要解决什么问题,多少钱合适,你的预算是多少钱,家庭保单的购买顺序最先给谁买,这些都清楚了以后才是产品的对比,最后确定到哪家公司买,所有的险种都是好的,只有通过国家审核才能上市的,关键是看那个险种适不适合你,而不是听别人忽悠谁的公司好谁的公司不行,保险公司不分大小,如果有什么问题可以问我,看到的话会及时给你做出解答
太平洋金诺人生2018，150种疾病保障，保费便宜，理赔宽松。可惜加我微信:13056061912
你好美女！首先我要恭喜你，能有保险意识的人都是有福报的人。我公司新推出一款重疾健康险，重疾一生可以赔付6次，中症赔付2次，轻症赔付3次，性价比较高，你可以考虑一下，我是华夏保险公司西安的李玉梅电话号码18706887316
先保你和你爱人当中收入高的一方，然后再保另一个大人，然后才考虑小孩，如果大人都还没保障，小孩的保障又从何而来呢？详细的可以加我微信咨询1114683416
华夏保险客户经理张扬竭诚为您服务 欢迎来电18522655263
你好，还需要你进一步的详细信息，才能更好的为你及孩子制定适合的保险产品。我是普惠保险代理公司的保险顾问，能为你在多家保险公司挑选最适合，性价比高的产品！
新华保险多倍保是一款保障病种多，赔付次数高，保障期限长的国际化新型健康险，五组疾病，七重赔付，120种轻重疾病，7月16日全国盛大开售。咨询电话18399334697
意外险→重疾险(住院险)→教育险→
按这个步骤去买就对
如果你是大连人，可以跟我聊聊，我的电话15542678001
我是两个孩子的宝妈，为了看清保险条款才做的保险代理人，有问题可咨询我13710801482
您需要一个专业的经纪人，联系我18200437063
你好，可以联系我为你们量身定做适合你的保险。
买健康保险为首选
找华康保险超市张皓15310074251，提供性价比最优的各家保险公司产品组合
张女士：您好！您本人可以考虑养老年金加重疾医疗补充险，女儿可以考虑教育金储备及重疾医疗补充险，具体详情可来电咨询或添加微信13357621800，到时可把详细的计划书发给您！
我今年43岁，想给女儿买一份保险，不知道买那种？
您好，可以打13636698674专业经纪人为您服务
您好，关于本次您的疑问，不是一两句能讲的清楚的，保险要根据您的需求和实际情况进行分析后给出您方案的，您可以电话13636698674咨询保险保险不是一般商品，想买就买的，保险
保险的本质是转移风险，获得保障，帮助人们留住一笔专款专用应急的现金流。         其实买保险很简单，但要买到位就很难。我为你设计保险，保证四点:一、保障全面充分;二、理赔金额充足，三、交费灵活;四、考虑动态因素。         保险是转移风险，获得经济补偿最有效的科学方法。         人生风险分三类:一是意外风险，二是疾病风险，三是既无意外又无健康风险，那就是平平安安时的子女教育提前储备及自身养老提前的刚性经济需求的风险。         那么我们配置保险就是围绕这三个风险去完成的！ ▶必备医疗保险：医疗补偿类的保险，它可以为人们因为疾病或意外住院产生的医疗费用进行买单，佷大程度上减轻了人们看病就医的经济压力。【医保、附加住院医疗属于此类保险】 ▶重视大病保险：重疾险本身是给付型险种，区别于需要报销的补偿性保险，只要符合赔付标准，申请理赔后直接赔付。对于急需治疗现金流的家庭，绝对是雪中送炭。【国寿福属于此类保险】
可以咨询：15167799766
可以联系我，我是保险经纪人
张女士，您好，我是泰康人寿从业16年的业务经理，可以为您量声定制，欢迎垂询，手机微信13453234873
我今年50岁，两个孩子，一个上大学，一个上一年级，我可以买什么样的保险？
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
您也可以联系我，13982268313，为您详细解读
95511咨询
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！
你好我是中国太平保险代理人，我们公司的新险种福禄康瑞，保障高，保费低，保障全，咨询电话15882669589
再考虑保险之前，有些问题需要跟您沟通。您和孩子有社保吗？您以前买过商业保险吗？您希望保险能够帮您解决哪些问题？觉得得需要多少钱才能解决我们关注的问题？因为每个家庭的情况都不尽相同，而保险是需要量身定制的，所以咱们需要做针对性解决方案
我是华夏人寿保险  简政民，可以联系我咨询，手机号码18924867835（微信同号）
你好，我是永达理保险经纪人！如果你还想买保险，可以联系我！微信:judy_queen
我是中国太平人寿保险，要买保险的朋友请联系我，我们有最好的保险为你朋务，我的电话是，18780790736
你好，:，重疾险走前，医疗，忘走后
买保险找飞哥15501599819
华夏保险 常青树（多倍版）
优先考虑保障型产品（小病，意外，大病），经济支柱重点考虑，
基础保障四大件：重疾、百万医疗、意外、寿险，这些产品设计背景不同，各家公司的客群定位也不同，我是经纪人员，可以为您量身打造保障方案，再用我们的专业根据您的实际情况和主观偏好来在整个保险市场上为您选择匹配的产品。电话13312039133（同微信）
我的电话18248488462
楼主，可以联系我，中国太平，历史最悠久的保险公司，15935480804
我是平安保险的，你可以加我微信或电话13402811472，我可以根据你的需求推荐适合你的
联系我   15172626757
平安热线…咨询
我是平安人寿的客户经理，有高级理财规划师资格，可以为你量身定制，咨询电话15324811521
您好:张女士。我是中国平安四川成都的，您是哪的？可以给您合理建议
张女士，您好。我是平安公司四川成都的，电话13881900234，需要了解请联系。
尊敬的张女士您好！首先恭喜你有这么好的观念，买保险是一件重要的事，我觉得电话沟通和短信交流都不能达到一个最好的交流状态，如果你方便的话，我们可以先加微信聊，再抽时间到公司祥聊，我是中国太平的客服经理曾秀云，电话13608080311
我是太平人寿专业家庭理财规划师，针对客户家庭状况为您量身定做家庭保障计划，欢迎您来电15807710964
你好，您可以拨打吉祥人寿客服热线4008003003进行咨询。谢谢。
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
你好，找一个专业保险规划师。
请问您在哪个城市呢？保险预算大概多少，您可以留下更为详尽的信息，以便为您设计方案
中荷人寿
我是一位海南的保险代理人，欢迎联系13519870888或加微信咨询284587715。
您好张静，我是中信保诚的田银贺，专业为客户量身定制保障方案，您周末时间是否方便？我们可以约一起聊一聊。手机（微信同步）13811069413
您好！请拨打15872549893可以给您做最好的组合
我是一名保险规划师，可以按需求量身定制，咨询热线15334111904
首先购买保障型保险，在做到规避风险后，再考虑保值和增值。详询史先生15830638487
如果有缘，妥妥的给您解决，独立而专业且高职业素养的保险经纪人李恕超自我介绍https://www.jianshu.com/p/0344a420fb94
如果有缘，妥妥的给您解决，独立而专业且高职业素养的保险经纪人李恕超自我介绍https://www.jianshu.com/p/0344a420fb94
加微信13937264609，给你提供几种产品，可
你好！可以与中国太平专业代理人18208317926联系
您好，您的保险意识挺强的，不过买保险需要根据客户的实际情况，来进行规划。所以需要详细聊，欢迎咨询：13540027813 太平洋保险为您服务。
不知道你是否已经选择，合适的产品，联系我15689688901，货比三家，保你满意
地点？约个
首选重疾、医疗、保障型产品。我是新华保险王书平，专业保险代理，详情可电话咨询13552137131
中信保诚的惠康大病保险了解下。医养结合，保障全面，公司文化聆听所致信诚所在，
中国太平人寿吉林市服务行销部张华，15568277278同微信
我是太平人寿范云涛，需要请加我微信13980716196
你好：我是华凯保险代理公司的业务主管，我们签约了多家保险公司的产品，可以根据你的需求帮你挑选适合你的产品。可以拨打13512956084（微信同号）为你提供服务
您家人的保险买了没？我是平安人寿保险公司的代理人，您加我微信，交流沟通之后，根据您的需求和自身情况，我再给出最适合您的保险计划。
您好，可以找我具体联系，为您量身定制！13241695831
这要看楼主需要解决什么问题！可微信13983298005
保险很多种？不知想买哪方面
首先健康险和医疗险为保障基础，其次寿险和教育年金类产品为增加身价和教育金养老金准备。险种都可单独投保。中信保诚19937109295
可以加微信详谈
你好！你的具体情况告诉我，我们在根据你的具体情况设计，如有需要请加微信13575507372联系
张女士，您好，我是保险经纪人，可以代表您与保险公司对接找到适合您的产品，详情请与我联系13521569008
你好！可以联系我，我给你合理的分析15370513612
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ 
我可以代理所有保险公司的产品，帮你货比多家，如果你需要可以向我咨询
你好！竭诚为你服务！请与我联系15923102545（微信号同），祝您的生活充满阳光！
您好！买保险之前您需要明白您想通过保险解决什么样的问题，解决到什么程度，保险公司和产品很多，只有适合自己的才是最好的，且产品差异很大，建议您货比三家不吃亏。如您有需要请联系我帮您参考。张18838762056
母子共保
首先要解决的问题是，你为什么要考虑买保险？保险帮你解决哪些问题，还需要匹配到你的一个家庭财务状况才能综合匹配。
你好，欢迎咨询经纪人微信13320240444
先作基础风险配置，经纪人微信13320240444
大人就购买医疗保险（重疾险+附加住院治疗费）
小孩先购买教育金险（年金险），再购买重疾病险附加住院治疗险__观念是先考虑医疗险，再考虑年金险__
张女士，你好！每个家庭购买保险都是有一些基本原则的，要根据你的家庭成员的身体状况、收入情况以及家族遗传史等多种因素进行综合评价的，根据评估结果进行专业的综合配置和规划！专业的保险代理人一定是站在客户的角度和立场进行综合考量的，绝不能为了卖保险而卖保险！详询13722998990
你可以和我连续，我会给你的最好的服务，给你摄计嘴适合你的保险
13604602510连续电话
我是太平洋寿险，你好张女七，请和我联系18757898803，会给你满意的答复，谢谢
方便私聊吗
第三方独立经纪人，飝龘保险理赔咨询服务竭诚为您服务，15020086976
建议先买保障型的保险，经济情况允许的情况下再考虑理财或是教育金，请联系我13751804958将为您量身定制最适合的保险产品供您参考
你的保险买了没
华夏保费最低，保额最高，联系电话，18395476601
同名同性你好，可以联系我，给你个建议
您好，工银安盛愿竭诚为您服务。电话13065295077
您好！我是天安人寿的业务经理，为你私人订制适合你们的保障，买到最好的性价比产品，欢迎来电咨询:18502083325   冯经理
辉哥你可以加我微信，给你zhang' tao
你好可以考虑我们公司的爱无忧和医无忧，全面
