想买保险
想给老爹上保险，男，61周岁，身体健康！退休有社保，天津本市户口！  之前我给老娘上了一份重病险，类似车险，每年交1000多，住院刨除社保报销外一万年度免赔额，还有门特之类的保障，不出险就算白扔，也无所谓！老爹过60周岁上不了，谁有类似的给我推荐！
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
您好，您可以通过中信保诚人寿官网http://www.citic-prudential.com.cn/ 查询在售产品信息的，也可以致电我司全国客服热线4008-838-838进行详细咨询的，祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎选购建信人寿保险，若有兴趣，请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后了解产品信息。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！
尊敬的客户：我公司(招商信诺人寿）产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！欢迎选购中荷人寿保险，中荷人寿为您提供住院、意外、重疾，养老等多款产品，您可以拨打24小时客服专线400 816 1688进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，华安保险客服热线电话95556，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好！您可直接拨打永安保险客服热线95502咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，保障内容丰厚，欢迎致电023-96999进行咨询，三峡人寿竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打君龙人寿客服热线4006660123咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。谢谢！ 
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的客户，您好！我司天津暂无分支机构，您可先至其他对应保险公司官网了解产品信息，或拨打客服热线了解。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户！您好！如有需要请您拨打华汇人寿客服专线4008-788-788进行咨询，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！ 
尊敬的客户！您好！如有需要请您拨打吉祥人寿客服专线4008003003进行咨询，祝您吉祥如意，感谢您的咨询，谢谢 ！ 
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电民生人寿保险客户服务热线95596进行咨询，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！
想买保险
想了解一下大病保险，不知道哪家好，人在金湖上班，可以给我推荐吗？我的电话18605295484
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电太平洋保险客服热线，请您拨打95500.人寿险转2，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电永安保险客服热线，请您拨打95502.祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电平安保险客服热线，请您拨打95511.祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电太平保险客服热线95589，人寿险转2，财产险转3，祝您太平幸福，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎选购建信人寿保险。您可登录我司官网www.ccb-life.com.cn了解。祝：生活愉快！
您好，请问是在哪个省哪个市？
尊敬的客户，您好！如果需要购买重大疾病保险，欢迎您直接拨打平安保险公司客服热线95511-1，安排核保人员为您进行服务，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电中国人寿保险全国客服热线95519，祝您身体健康！
尊敬的客户，您好！您可拨打吉祥人寿客服电话4008003003进行咨询！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电民生保险客服热线，请您拨打95596.祝您生活愉快！
尊敬的客户您好！想了解重大疾病保险，您可以拨打我司客服热线4006660123进行咨询。谢谢！
建议您可以选择考虑太平人寿有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
建议您可以选择考虑太平人寿有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好！欢迎你拨打华汇人寿全国客服热线4008788788具体咨询。祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电太平洋保险客服热线95500，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电人保寿险客服热线，请您拨打4008895518，接通后，按0按7即可.祝您生活愉快！ 
您好，如您需要购买的话欢迎致电华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，欢迎致电工银安盛保险客服热线，请您拨打95359，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，如果想了解大病保险，建议您致电中国人寿保险全国客服热线95519，祝您身体健康！
尊敬的客户，您好！欢迎关注中韩人寿保险产品，请登录中韩人寿官方网站（https://www.sinokorealife.com.cn/）了解，若有需要，可拨打中韩人寿客服热线4009-800-800咨询了解。祝生活愉快！
