投保
68岁可以投保吗
尊敬的客户，您好！建议您拨打吉祥人寿全国客服统一热线4008003003进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打太平人寿全国客服统一热线95589进行咨询！
尊敬的客户，您好！不同产品对被保险人年龄要求不同！若需了解，欢迎拨打建信人寿全国统一客服热线95331详细咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打优质、大型寿险公司服务热线电话进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打华安保险全国客服统一热线95556进行咨询！
您好！您可以拨打信泰保险全国客服热线95365进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您拨打利宝保险全国客服热线4008882008进行咨询！
亲爱的客户您好！您可以拨打富德生命人寿全国客服专线95535/400-820-0035进行咨询，我们将为您提供全方位服务，期待您的来电，谢谢！
亲爱的客户您好！您可以拨打信泰人寿全国客服专线95365进行咨询，我们将为您提供全方位服务，期待您的来电，谢谢！
您好！您可以拨打信泰保险全国客服热线95365进行咨询，谢谢！
您好！您可以拨打信泰保险全国客服热线95365进行咨询，谢谢！
亲，您可以拨打招商信诺保险全国客服热线4008803633进行咨询购买哦！
尊敬的客户，您好！建议您拨打太平洋人寿全国客服统一热线95500进行咨询！
尊敬的客户，您好！不同产品对被保险人年龄要求不同！若需了解，欢迎拨打平安人寿全国统一客服热线95511详细咨询！
尊敬的客户，您好！相关理赔问题建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！
尊敬的客户，您好！请问您是想投保什么险种呢 您可以拨打安盛天平全国统一客服热线95550进行咨询，谢谢
尊敬的客户，您好！建议您拨打优质、大型寿险公司服务热线电话进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打君龙人寿客服热线4006660123进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打华海保险4000611111热线电话进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打百年人寿全国客服统一热线95542进行咨询！
尊敬的客户您好！建议您拨打对应保险公司的客服电话进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的客服电话进行咨询！ 
尊敬的客户，您好！建议您拨打民生人寿全国客服统一热线95596进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打安华农险全国客服热线95540进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打华海保险全国客服统一热线4000611111进行咨询！
您好！您可以拨打招商信诺人寿保险热线4008803633进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司或相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可以拨打中荷24小时客服专线400 816 1688进行咨询，期待您的来电！。
尊敬的客户，您好！建议您拨打相应寿险公司进行咨询！
尊敬的客户，您好！建议您拨打易安保险全国客服统一热线4000121212 进行咨询！
