百万医疗
哪个公司的百万医疗比较好？像平安的e生保那样的
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”，详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！
尊敬的客户，您好！你们有一款全民e保医疗保险，如您有需要可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好！东吴人寿有东吴安康e生医疗保险、东吴附加卓越医疗保险等多款百万医疗保险产品，若您有投保意向，可致电我司服务热线4008256789咨询或登录官网（www.soochowlife.net）了解。祝您健康快乐，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95359咨询或登录官网（https://www.icbc-axa.com/index.jsp）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
您好！若您有投保意向，您可以拨打华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的客户：您好！医疗险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，或者您也可以在对应的保险公司的社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户，您好！您可直接拨打国华人寿客服热线95549咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好! 欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ 
尊敬的客户，您好! 欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！  
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95502咨询或登录官网（www.yaic.com.cn）了解相关产品
您好，我司保险产品种类繁多，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线023-96999咨询或登录官网（http://www.tg-life.com.cn/）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电023-96999进行咨询，三峡人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！我们有一款全民e保医疗保险，如您有需要可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户，您好，如果您需要购买百万医疗类的保险，可以拨打人保寿险客服电话4008895518或者登陆www.e-picclife.com进行人工了解，期待您的致电，祝您生活愉快，再见！
尊敬的客户，您好！若您想了解百万医疗，您可以随时拨打中荷人寿24小时客服专线400 816 1688进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”，详细内容请登陆官网或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线4006660123详细咨询。祝您：生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线4008003003咨询。吉祥人寿保险竭诚为您服务，祝您吉祥如意，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望对您有帮助，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95519咨询中国人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ 
您好，鑫安保险暂时无法为您提供百万医疗的保险，请您拨打保险客户姐夫热线详细咨询。
百万医疗
请问，目前我国的保险公司有保证续保的百万医疗险吗？谢谢
有
除了社保和税优保险，没有可以保证续保的产品，终身型除外
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
有的，可以联系18102876690
有，平安保险帮到你，欢迎咨询13710801482微信或电话
从合规性，没有保证续保的百万医疗，但是大部分产品都承诺续保！加微信279249240交流
这样保证续保的高额医疗保险越来越多，咨询电话13802676856
这样保证续保的高额医疗保险越来越多，咨询电话13802676856
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
了社保和税优保险，没有可以保证续保的产品，终身型除外
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
您好，您可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，谢谢。
尊敬的客户：您好！建议你可以拨各保险公司客服专线进行咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
您好！建议您与当地承保公司落实！如您需要投保的话您可以拨打华安保险热线95556，谢谢
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
尊敬的客户，您好！建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！具体您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，感谢您的咨询，谢谢！
您好！建议您与承保公司落实，或打保单上的客服电话咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
您好，建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！
您好，您可以拨打太平洋客服热线95500进行咨询，谢谢。
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！
您好，建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！
您好，建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！ 
您好，您可以直接拨打对应保险公司客服电话咨询，谢谢！
请拨打别的保险公司电话咨询，谢谢！
您好，您可以了解一下我司工银安盛人寿安康E生该款产品，这是一款低保费高保障的医疗保险，除了能提供医疗补偿金以外，还提供6种特定重大疾病提前给付保险金与特定重大疾病住院津贴保险金，是一款高性价比的产品。
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢
