车辆保险查询
忘记在哪家保险公司买的强险了，保单和强险贴都不见了，怎么查询是在哪家保险公司买的。车牌号码;鲁Q998R3
您好，通过车牌号查询，目前阳光没有在有效期内的保单，您可以联系交管局或车管所查询试下。
尊敬的客户，您好！建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！中信保诚人寿没有开发车险业务，建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建信人寿暂无车险业务，建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
您好，通过您提供的车牌号码，没有查询到在利宝保险公司有相关的投保记录，建议您可以联系交管局或车管所等相关部门核实一下。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议拨打太平洋24小时服务热线95500再转财险服务核实下，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快
您好，我司未查到您车辆信息的有效保单，建议您可以联系交管局或车管所查询。
您好，目前北部湾保险未查到您车辆信息的有效保单，建议您可以联系交管局或车管所查询。 
您好，通过您提供的车牌号码，没有查询到在安华农业保险公司有相关的投保记录，建议您可以联系交管局或车管所等相关部门核实一下。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您拨打相关部门联系电话进行咨询查询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！珠江人寿人寿没有开发车险业务，建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
您好，通过车牌号查询，目前安华没有在有效期内的保单，您可以联系交管局或车管所查询试下。
尊敬的客户，您好！建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
您好，我司未查到您车辆信息的有效保单，建议您可以联系交管局或车管所查询。 
您好，我司未查到您车辆信息的有效保单，建议您可以联系交管局或车管所查询。 
尊敬的客户，您好！目前信泰保险暂无车险业务，建议您可拨打各财产险公司查询确认，谢谢！
尊敬的客户，您好！中法人寿暂无车险业务，建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！中荷人寿暂未开发车险业务，建议您拨打相关部门联系电话进行咨询！
