车险选哪个公司的比较好
车险选哪个公司的比较好
尊敬的客户，您好，因为我们这边人保寿险是没有车辆服务的，无法给您详细介绍，如果需要购买车辆方面的保险，可以拨打人保财险95518进行了解，祝您生活愉快，谢谢
尊敬的万事通用户，您好！建信人寿暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！信泰人寿保险公司暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品或致电我司服务热线95500咨询。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
您好，如您需要购买的话您可以拨打华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！中信保诚人寿保险公司暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
您好，如您需要购买的话您可以拨打永诚保险客服电话95552详细咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！三峡人寿暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，我司中国平安可以购买车险，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
您好，建议您可以选择中国太平车险产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589详细了解。祝您太平幸福！ 
尊敬的万事通用户，您好！信泰人寿保险公司暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！ 
您好，如您需要购买的话您可以拨打永安保险客服电话95502，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！君龙人寿暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！招商信诺人寿保险公司暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！ 
您好，若您有投保车险的意向，车险属于我司财产险，建议您可以拨打我司全国客服热线95500，按1号键，再按3号键进行咨询。
尊敬的客户，您好！信泰保险暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，我司中国平安可以购买车险，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！信泰人寿保险公司暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！ 
尊敬的万事通用户，您好！华汇人寿暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！工银安盛人寿暂未销售车险，建议您拨打规模较大的包含车险业务的保险公司客服热线详细咨询，谢谢！
