在国内买的终身寿险，出国旅游出意外能否理赔
就我司而言：1、被保险人在境外及港澳台期间发生保险医疗事故时，无法通过指定医院范围进行就诊，故不在保障范围内。2、若被保险人在国外身故，应出具所在国领使馆或当地政府机构确认的有效书面死亡证明材料，并附相应的中文译文。后续递交相关资料由我公司专业理赔团队进行审核，一切结果以审核为准。若出险，届时请及时拨打我司服务热线95331报案或联系您保单服务人员，谢谢。祝：生活愉快！,5
您好，尊敬的客户，国外出险就我平安人寿保险公司而言，一般情况寿险、意外伤害险和重疾险可以申请理赔。鉴于境外医院评定标准、医疗费用、用药范围等与国内存在相当大的差异，我司不承担医疗类险种(包括费用型和津贴型)保险责任（海外医疗产品除外）；而理赔流程与材料因各家保险公司可能各有不同，建议您联系相应保险公司客服热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，拨打客服热线咨询即可！,3
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，华安保险客服热线95556您可以拨打咨询！,2
尊敬的客户：您的问题可以拔打相对应保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司寿险服务，拨打客服热线咨询即可！,4
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，拨打客服热线咨询即可！ ,0
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，拨打客服热线咨询即可！ 祝您吉祥健康！,0
尊敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，拨打客服热线咨询即可！祝您太平幸福！ ,5
敬的客户您好：您的问题请咨询您所投保的保险公司，拨打客服热线咨询即可！,0
您好，就司而言，符合国外出险理赔规则即可申请理赔，具体您可以我司拨打95589客服了解，谢谢。,0
