重疾险保死不保生
您好，建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,2
您好，建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢,0
建议您咨询您投保的保险公司，详细咨询,0
尊敬的客户，您好！您的心情我能理解，同时感谢您提出宝贵意见。若您对已投保的保单有任何疑问，建议致电公司客服热线咨询，祝：生活愉快！,5
尊敬的客户：您好！有些公司的重疾保险一经确诊即可申请理赔，建议您拨打保险公司客服专线进行咨询，谢谢。,4
您好，建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。 ,0
您好，您可以联系您的承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
现在有公司有绿色通道服务，可以在医院直付,0
各家险种各不一样，基本像您说的，也有提前给付的。,4
您好，有些重疾产品只需要医生确认重疾情况，客户也能提供病历与检查报告等相关资料，即可递交理赔申请，当然，保险公司也有审核时间，建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢！,4
