买保险该找谁？请选择
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，谢谢,4
保险营销员,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，谢谢 ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，或者您也可以拨打相对应的保险公司咨询，谢谢 ,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，可按自己的需求选择，都是可以办理保险业务的，或者您也可以拨打对应的保险公司客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！营销员、代理人和经纪人都是保险的销售人员,代理人只能代理某一家保险公司的产品,而保险经纪人可以销售的公司更多一些，但是两者各有优劣，只能根据客户自身偏好或需求选择，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，谢谢！,4
您好！如果您需要购买保险，您可以按自已的需求选择，上述三种方式都是可以办理保险业务的，祝您太平幸福！,5
都可以,0
中介第三方更客观,0
3,0
尊敬的客户，您好！关于您本次提出的问题，客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，谢谢,4
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
您好！关于您本次提出的问题，可按自己的需求选择，都是可以办理保险业务的，或者您也可以拨打对应的保险公司客服热线咨询，谢谢！,5
您好！关于您本次提出的问题，可按自己的需求选择，都是可以办理保险业务的，或者您也可以拨打对应的保险公司客服热线咨询，谢谢！ ,0
您好！客户按自已的需求选择，都是可以办理保险业务的，谢谢！,5
都可以，看您选择！,4
您好，根据保险公司的不同，您可以通过1.保险营销员 2.保险代理人 3.保险经纪人，或通过线上直接进行投保。,2
尊敬的客户，您好！您可根据自身情况自行选择，如有需要可致电对应保险公司客服电话咨询或预约工作人员主动服务，信泰保险公司客服电话95365，欢迎来电！祝您生活愉快！,3
