多张保单同一种类理赔
尊敬的客户，您好，以平安产险为例：同时购买多份死亡、残疾、重大疾病、住院津贴类保险可以获得多份保障，出险后赔款可以累计。如果同时购买多份意外医疗、住院医疗、门急诊险类保险，则不能重复赔偿。因为产生的医疗费用是可以具体核定的，所以保险公司只补偿客户的合理医疗费用而不能超过客户实际支付的医疗费用及保险限额。供您参考,如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
您好，每家保险公司的理赔都是不一样的，建议您拨打相对应的保险公司进行查询，华安保险热线电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,2
您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话进行咨询，谢谢！,3
亲爱的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议优先拨打您所投保公司的客服热线咨询，也可先提交理赔申请，理赔结果均以理赔部门的审核为准，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
您好，每家保险公司的理赔都是不一样的，建议您拨打相对应的保险公司进行查询，谢谢！,4
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,5
您好，每家保险公司的理赔都是不一样的，建议您拨打相对应的保险公司进行查询，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，您可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，中国人寿客服热线95519，谢谢！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,5
您好，每家保险公司的理赔都是不一样的，建议您拨打相对应的保险公司进行查询。,0
不可以,0
住院医疗和门诊不从叠报，其与的了以磊加在一起，各报各的,0
可以磊,0
重疾险可以意外伤残也可以多家理赔打以前的业务员电话或者打给各大保险公司客服,0
