骗保问题
您好，若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体由核保部门审核为准的。或者您可以联系对应的承保公司客服热线具体咨询的。,5
您好，投保时需要向保险公司进行如实告知，如投保时未如实告知后续可正常申请补充如实告知，如未进行如实告知，出险后工作人员根据实际理赔结果判断，有可能会影响理赔结果，具体以实际情况为准。建议与投保保险公司核实，信息更加准确。,3
您好，投保时需要向保险公司进行如实告知，如投保时未如实告知后续可正常申请补充如实告知，关于保费是否退还问题可以查询条款约定。建议与投保保险公司核实，信息更加准确。,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。 ,0
您好，若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体由核保部门审核为准的。或者您可以联系对应的承保公司客服热线具体咨询的。 ,0
尊敬的客户，您好！建议您后续进行补充告知。出险后的理赔结果以专业部门审核为准！祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体是否能退保费由承保部门审核为准的，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体由核保部门审核为准的。或者您可以联系对应的承保公司客服热线具体咨询，谢谢！,4
您好，建议您联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体由核保部门审核为准的。或者您可以联系对应的承保公司客服热线具体咨询的。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！若您在投保时没有进行如实告知，您可以到对应承保公司申请补充告知。具体由核保部门审核为准。或者您可以联系对应的承保公司客服热线具体咨询的。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的万事通用户，针对您的问题，建议查阅保险法法律法规，适用：第十六条　订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。　　投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。　　前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。　　投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。　　投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。　　保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。　　保险事故是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理，华安保险客服电话95556.谢谢。 ,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电4008817518进行咨询，富邦财险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,3
看事情的严重性,0
