我也是醉了
您好，很抱歉亲，给您带来不便，请问您是需要咨询什么问题？,2
您好，很抱歉给您带来不便，请问您需要咨询什么问题呢？,5
您好 请问有什么可以帮到您的 。您能具体描述一下您的情况吗,4
尊敬的万事通用户，您好！非常抱歉给您带来不便，请问您是需要咨询什么问题？,4
尊敬的客户，您好！从您的留言能体会到您现在的困扰。请问有什么可以帮您的？,5
抱歉，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，请问你是要咨询什么问题呢？,5
尊敬的客户：抱歉，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好，保险万事通平台正在不断优化中,非常抱歉给您带来不便，请问您是需要咨询什么问题？可以具体描述一下您的情况，给您进行解答，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好 请问有什么可以帮到您的 。您能具体描述一下您的情况吗 ,0
您好，很抱歉亲，给您带来不便，请问您是需要咨询什么问题,0
您好， 请问有什么可以帮您 。您方便具体描述一下您的情况吗 ？,5
尊敬的客户，您好！请问是遇到什么问题了，您可详细描述，我们会第一时间给您回复的。也很抱歉，给您带来不便了！祝您生活愉快！,3
