理赔
您好，建议咨询下平安保险客服咨询是否可以理赔，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您通过社区进行咨询，点击社区——点击左上“加号”选择相应您所投保的保险公司，即可进入相应社区，或者您拨打平安客户电话进行咨询，能够解决您的问题，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您进入对应保险公司社区留言。进入社区，点击左上角“+”号，搜索保险公司名称即可。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您咨询下平安保险相关理赔人员，希望能解决您的问题，祝您生活愉快！,5
您好，建议您可以联系平安保险的客服热线：95511转人工服务详细咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户：您好，建议您拨打平安客服专线进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户：您好，建议咨询下平安保险客服咨询是否可以理赔，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！根据平安团体意外伤害保险条款第七条（三）项告知无有效驾驶证驾驶属于责任免除，保险人不承担给付保险金责任，由于不清楚您的保单具体内容，建议您直接拨打平安保险客服热线95511进一步咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打对应承保公司客服热线具体咨询，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！根据平安团体意外伤害保险条款第七条（三）项告知无有效驾驶证驾驶属于责任免除，保险人不承担给付保险金责任，由于不清楚您的保单具体内容，建议您直接拨打平安保险客服热线95511进一步咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安保险公司客服电话咨询，谢谢！,3
