在公司上班时间因工作被同事打
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，能否理赔需根据您所购买险种的具体条款，建议您通过社区咨询您的承保公司，点击社区——点击左上“+”选择相应您所投保的保险公司，即可进入相应社区，或者您拨打太平洋客服电话进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您早日康复，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您联系承保公司客服落实具体信息。希望能够解决您的问题,3
尊敬的客户，您好！此情况具体要看投保险种条款保险责任是如何约定的，若您已有对应投保公司，建议您进入该公司社区留言咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您吉祥如意，谢谢！ ,0
段佳新尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的客户您好，这种情况具体需要看您保单的保险责任以及责任免除条款，建议您咨询承保的保险公司，中国人寿保险祝您身体健康，谢谢！,0
