如果1岁多小孩住院期间发现心脏病三尖瓣关闭不全，还可以购买商业保险吗？会被拒保全部还是只是心脏呢
尊敬的客户，您好！建议您可先提交投保申请，是否可承保专业核保人员会审核；或者您也可以拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议这种情况您可先提交投保申请，是否可承保专业核保人员会审核；或您也可以拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！此情况建议您在填写投保单时如是告知小孩情况，是否承保由保险公司专业部门审核为准，您也可以在投保前致电对应公司客服热线先了解咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可以先提交投保申请，是否可以承保专业核保人员会进行审核，或者您也可以拨打对应保险公司客服专线咨询一下，祝您生活愉快！ 谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您在填写投保单时如实告知小孩情况，是否承保由保险公司专业部门审核为准，也可以直接拨打保险公司客服热线详询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，此情况建议您在投保保险时如实告知小孩的身体情况，是否能够承保需以保险公司专业核保部门审核为准；您也可以在投保前致电对应保险公司客服热线先了解咨询。祝您太平幸福！,5
您好！建议您可先提交投保申请，是否可承保专业核保人员会审核；或者您也可以拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您可先提交投保申请，是否可承保专业核保人员会审核；或者您也可以拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
