如果得了乳腺增生，住过院，买保险之前如实告知了，就是买保险了保险后，再因为乳腺增生住院了，保险还理赔吗？
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打相对应的保险公司咨询下。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您可以先和保险公司报案再把理赔材料交到您承保的保险公司，根据您投保的险种及免责条款，保险公司来审核处理，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！您可以先向您的保险公司报案再把理赔材料交到您承保的保险公司，根据您投保的险种及免责条款，保险公司来审核处理，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
您好，如您投保时进行了如实告知，投保单中有明确告知住院信息且保单合同中没有批单情况，建议正常递交资料申请理赔，具体以实际理赔结果为准。如需更多了解可致电保单客服，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！此情况需结合您的保险责任，提交理赔申请后，由承包公司专业部门审核为准！祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可以先和保险公司报案再把理赔材料交到您承保的保险公司，根据您投保的险种及免责条款，保险公司来审核处理，感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢！,2
您好！您可以先向您的保险公司报案再把理赔材料交到您承保的保险公司，根据您投保的险种及免责条款，保险公司来审核处理，感谢您的咨询，祝您太平幸福！ ,2
尊敬的客户您好，由于每一款产品保障内容不同，并且理赔需要根据您递交的资料进行判断的，因此建议您先递交材料给保险公司，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打相对应的保险公司咨询下，具体的以理赔专业人员审核为准。祝您生活愉快！,3
