学平险，病史，未询问
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，用您现有的保险合同号先和承保公司电话登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，如有平安保险的业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！建议您致电对应保险公司客服热线进行咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，用您现有的保险合同号先和承保公司电话登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，如有信泰保险的业务，请拨打95365.感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，无保单也可以先和投保公司登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，您可以拨打承保公司对应热线进行咨询，谢谢！,0
您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，可以先向您的投保公司登记报案，由您的承保公司与您沟通处理。人保寿险祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！请您先向学校确认是哪家保险公司承保的，再致电客服热线保险公司进行报案，理赔流程以承保公司告知为准，祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，用您现有的保险合同号先和承保公司电话登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您致电对应保险公司客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，用您现有的保险合同号先和承保公司电话登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，如有工银安盛人寿保险的业务，请拨打95359.感谢您的咨询，谢谢！,0
您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，可以先向您的投保公司登记报案，由您的承保公司与您沟通处理。人保寿险祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好，用您现有的保险合同号先和承保公司电话登记报案，有针对性的咨询承保的保险公司理赔相关事宜，如有信泰保险的业务，请拨打95365.感谢您的咨询，谢谢！ ,0
