中国太平意外医疗保险咨询
尊敬的万事通用户，您好！关于您提出的问题，建议您拨打您购买保险的公司客服电话进行咨询，希望能解决您的问题，太平洋产险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司客服热线进行详细咨询，祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！此问题建议您直接拨打承包公司客服热线，需结合条款保障内容详细咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司客服热线进行详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司客服热线进行详细咨询，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，如果您购买的保险当中有保障意外伤害医疗的险种，对于猫抓伤的外伤处理费用是可以按照约定在扣除免赔额后进行赔偿，疫苗以及其他费用您可以把相关材料准备好交给承保保险公司，由理赔部审核确定。如有平安保险的相关业务，请随时拨打95511咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，关于您的情况，建议您首先拨打太平保险客服电话：95589转1号键报案处理，后续我司理赔员会联系处理案件理赔。祝您太平幸福！,5
您好，关于您的情况，建议您首先拨打太平保险客服电话：95589转1号键报案处理，后续我司理赔员会联系处理案件理赔。祝您太平幸福！ ,5
