住院能否理赔
尊敬的客户，您好，保险的理赔要看具体的保险责任范围和理赔须知，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，保险理赔要看具体的保险责任范围和理赔须知，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，出险后请尽快联系平安保险客服热线95511进行报案登记，公司会安排查勘理赔员协助您处理理赔事宜的，具体能否理赔，会有专业的工作人员根据您的保险种类结合理赔材料进行审核确定，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，保险的理赔要看具体的保险责任范围和理赔须知，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，保险的理赔要看具体的保险责任范围和理赔须知，建议您直接致电您承保的公司客服专线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，一般保险可能对先天或既往疾病会有责任免除，此情况建议正常向公司提交申请，由理赔部门进行审核，谢谢,5
尊敬的客户，您好！保险的理赔要看具体的保险责任范围和理赔须知，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快！,3
