肾积水切除一侧肾，有高血压和脑梗病史，能理赔吗？
尊敬的客户，您好，看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！不同保险保障不同，您留言所述问题能否获得理赔，需要您先提交理赔申请，由承保公司进一步审核为准，或您可以就此情况咨询对应公司客服热线。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，不同保险保障不同，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，保单保障是按照条款约定来进行理赔，建议可以查阅保险条款进行确认，也可以您联系所投保的保险公司进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好!不同保险保障不同，建议您直接向投保的保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！具体要看您购买的险种保险责任，险种不同保障的范围也不同。您的情况建议您可先至对应保险公司提交理赔申请，专业理赔人员会进行审核是否在保障范围。祝您生活愉快！,3
您好，不同的保险保障也有所不同，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部申请索赔，能否理赔，后续由理赔部审核之后答复您。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，不同险种所保障的范围有所不同，建议仔细阅读条款或拨打承保公司客服专线进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，每一款保险产品保障内容不同，建议您可以递交理赔资料给到保险公司，由专业理赔人员进行判断，谢谢。祝您生活愉快！,0
