车险咨询
尊敬的万事通，您好，咨询车险理赔需要看您投保了哪些险种，如何理赔是以现场查勘为准的。建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
谢谢你，这种情况购买了什么险种可以理赔呢？,0
尊敬的客户，您好，我司经营人寿保险业务，非常抱歉无法给您提供帮助，祝您生活愉快！,5
您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，如您有发生事故建议您拨打对应保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556， 谢谢,2
您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，如您有发生事故建议您拨打对应保险公司电话咨询下， 谢谢!,4
尊敬的客户，您好，机动车损失保险中“外界物体坠落、倒塌”是属于保险责任，但是具体理赔事宜建议您先向保险公司报案，由理赔员现场查勘，后期提交理赔材料确定，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐,0
尊敬的客户，您好，机动车损失保险中“外界物体坠落、倒塌”是属于保险责任，但是具体如何赔付，还需要看您投保了哪些险种。若是发生此类情况，建议您保留好现场，第一时间向保险公司报案，保险公司工作人员会及时与您联络并根据实际情况指导后续事宜。,0
尊敬的客户，您好！建议您咨询对应的承保公司，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户您好，您咨询的相关财产险问题建议您直接拨打对应承保公司客服热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通客户！您好！咨询车险理赔需要看您投保了哪些险种，如何理赔是以现场查勘为准的。建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，咨询车险理赔需要看您投保了哪些险种，如何理赔是以现场查勘为准的。建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您吉祥如意，谢谢！,0
您好，机动车损失保险中“外界物体坠落、倒塌”是属于保险责任的，但是具体理赔事宜建议您先向保险公司报案，由理赔员现场查勘，后期提交理赔材料确定。如有太平车险业务，欢迎您随时拨打：95589咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，建议您拨打对应保险公司电话咨询，谢谢!,4
