平安人寿平安福终身寿险
建议您拨打该公司客服热线咨询业务办理~,0
建议您拨打该公司客服热线咨询业务~,0
建议您拨打该公司客服热线咨询业务办理.,5
尊敬的客户，您好，建议您致电该公司的客服热线详细咨询。,5
建议您拨打该公司的服务热线处理。,0
建议您拨打该公司客服热线咨询业务办理,5
亲 可以拨打平安的客服热线咨询呢,0
建议您拨打该公司客服热线咨询业务办理，谢谢。,3
您好，建议您拨打该公司的客户服务热线处理。,0
您好！建议您拨打该公司客服热线咨询，谢谢！,0
您好，平安福主险只保身故责任，请问是否有购买其他医疗险呢？具体您也可致电95511进行咨询，谢谢！,5
您好，建议您拨打该公司客服热线咨询业务办理，谢谢,3
建议您拨打该公司客服热线咨询!,0
建议您拨打该公司客服热线详细咨询，谢谢,0
您好？建议拨打相关公司电话咨询,0
您好，建议您可以拨打该公司服务热线进行详细咨询，谢谢！,0
您好，您可以拨打保险公司的客服热线详细咨询！,0
建议你看保险合同保险责任那一块。,0
如果你平安福附加的有消费型住院医疗险，在不同种病住院的情况下可以最多报销6次，记得必须是不同病因住院治疗，如果没有的话，就是主险出险确诊后符合条件才赔付。,0
看合同，当然，这款保险，你送给我我都不会买的，问题不是赔多少次，而是合同细节，比如iau只赔床位费，赔一百次也不值钱，还有不支持垫付，你去哪里筹钱那么多,0
楼上的兄弟，不懂别黑平安啊,0
谁告诉你的平安福附加的医疗保险一年只可赔付6次？,0
楼主，您可以发我信息告诉我您购买的险种，我可以具体回答您的问题。我是平安贾利萍，18248488462专业做保单年检。专业的问题问专业的人，问不懂得比如楼上那位，你问了也只会吐血,0
微信13589070973，平安十年孙光超,0
建议查看条款,0
