投保寿险身故+重大疾病保险在重大疾病等待期内因重大疾病身故
您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，建议您可以咨询下投保公司，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，最终由专业部门审核为准。若您有疑问，可先向承保公司客服热线咨询您的情况是否属于等待期保障范围。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，建议您可以咨询下投保公司，谢谢,4
尊敬的客户，您好，建议您直接向投保保险公司进行报案，之后提交相关的就诊材料到保险公司理赔部，是否理赔，审核之后会给您答复的，感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您拨打承保公司的客服热线咨询，是否赔付需结合条款由理赔部收到材料后进一步审核，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，建议您可以咨询下投保公司，人保寿险的客服电话是4008895518，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！ ,4
