平安保险
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的万事通客户，您好！如果您已经确定了是哪家专业公司的产品，您可以直接拨打他们的客服热线进行咨询，或者打他们的理赔咨询电话进行咨询。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的万事通客户，您好！您可以直接拨打他们的客服热线进行咨询，或者打他们的理赔咨询电话进行咨询。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,0
建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快 工作顺利！,0
尊敬的客户，您好！关于理赔到账问题，您可直接致电对应保险公司的客服热线了解理赔进度或者进入对应保险公司的社区留言。祝您健康快乐，谢谢！,0
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询,谢谢,2
尊敬的万事通客户，您好！如果您已经确定了是哪家专业公司的产品，您可以直接拨打他们的客服热线进行咨询，或者打他们的理赔咨询电话进行咨询。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话或到社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，您报的保险是哪类保险产品，如是车险保险产品，我司中国平安车险理赔时效是：在索赔单证提交齐全的情况下，1万元以下赔案，1个工作日完成案件处理；1至5万元赔案，3个工作日完成案件处理，达成赔付协议，将在结案当日通知银行支付，银行到帐时间，依据各银行处理情况不同而异，正常情况1—3个工作日可到账，如想详细查询理赔进度请拨打中国平安客服热线95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，请您直接拨打平安保险客服电话：95511详细咨询或者您也可以进入平安保险公司的社区留言，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打平安保险客服电话或到社区留言咨询。谢谢！,0
