工厂里面上班机器伤害成二级残废
尊敬的客户，您好，一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服，希望能解决你的问题，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服,希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，一般是按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您直接向您的承保保险公司报案，后续理赔部会根据您的案件情况审核理赔。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！团险也有很多款产品，要看您单位买的保障额度再结合伤残等级比例进行赔付，建议您先致电承保公司报案登记并咨询您单位给您购买保险的条款及内容，希望能解决你的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服，希望能解决你的问题，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度和您的保险保障范围，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服，希望能解决您的问题，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，一般都会按照残疾比例进行赔付，首先要看您买的保障额度，建议您咨询您单位给您购买保险的保险公司客服，谢谢！ ,2
您好，每个案件大小不一样赔付也是不一样的，理赔具体还是以承保地为准，建议您拨打承保地电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！对于公司统一投保的团险能赔付多少钱，具体需结合保险额度及结合残疾等级赔付比例来看，建议您直接咨询单位负责保险的工作人员或联系保险公司客服及业务员等详细咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！团险也有很多款产品，要看您单位买的保障额度再结合伤残等级比例进行赔付，建议您先致电承保公司报案登记并咨询您单位给您购买保险的条款及内容，希望能解决你的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！首先要看您买的产品的保险责任及保障额度，建议您可直接致电对应保险公司客服电话咨询或至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
