直赔协议
您好，建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问，谢谢。,5
您好，建议您直接拨打对应保险公司客服热线详细咨询车险理赔相关事宜，谢谢。,5
您好，建议您拨打对应车险公司客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问，谢谢。,5
您好，建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问，谢谢。 ,5
您好，你可以拨打对应保险公司的理赔客服热线进行咨询，谢谢！,5
您好，建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能够帮助到您，谢谢。,0
您好，建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问，谢谢,5
你好，建议建议对应保险公司的客服电话进行了解，谢谢！,0
您好，建议您可以拨打对应保险公司的理赔客服热线详细咨询!,0
您好，建议您直接拨打对应保险公司客服热线详细咨询车险理赔相关事宜，谢谢,0
您好，建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问。,0
只要保证赔款已经收到，您再付款提车没有问题,0
您好，签订直赔协议后，修车款可以支付到无责方行驶证车主同名银行账户。具体操作细节建议您拨打对应保险公司理赔客服热线进行详细咨询与了解，希望能解决您的疑问，谢谢。,0
