理赔
尊敬的客户，您好！相关理赔问题建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！,0
尊敬的客户您好！建议您拨打对应保险公司的客服电话进行咨询！,1
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！ ,0
您好！您可以拨打信泰保险全国客服热线95365进行咨询，谢谢！,5
亲爱的客户您好！您可以拨打富德生命人寿全国客服专线95535/400-820-0035进行咨询，我们将为您提供全方位服务，期待您的来电，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询，谢谢！,3
亲爱的客户您好！您可以拨打信泰人寿全国客服专线95365进行咨询，我们将为您提供全方位服务，期待您的来电，谢谢！,2
您好，可以拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！相关理赔问题建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！平安人寿客服热线95511！,5
问问,0
您好，很高兴为您服务,0
尊敬的客户，您好！如果有理赔相关问题需要了解，建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！ ,0
尊敬的客户您好！如果您投保的是中国人寿的保险，请拨打全国统一客服电话95519进行咨询！,0
尊敬的客户，您好！关于理赔问题建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！ ,0
尊敬的客户，您好！如果有理赔相关问题需要了解，建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询，平安人寿全国统一客服热线是95511，谢谢！,5
您好，建议您拨打对应保险公司客服热线进行详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话或者联系您的保单服务营销员进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司或相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好，如需申请理赔，请拨打富德生命人寿全国客服热线95535，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司客服电话进行咨询。 ,0
您好！欢迎您拨打95596进行理赔相关咨询。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打您保单所在保险公司客服电话进行咨询！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应的保险公司客服电话进行咨询！,0
您好！建议您选择同方全球人寿保险有限公司，您可拨打客服电话95105768，转1转9进入人工咨询，或登录我司官网www.aegonthtf.com，或下载我司APP“全球E家”详细了解，谢谢。,0
