亲人车祸过世，意外险不知道保的哪家公司怎么办
楼主，您好，您可以查一下被保险人的手机短信，常用邮件，和身边的保险代理人，这样可能会有针对性,0
回忆下购买途径、支付方式，查一下流水，投被保人是一个人的话不好办，不是一个人的话投保人认证下万事通看一下,0
是单独买的人身意外险，不是车险,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打中国太平全国客服统一热线95589进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,5
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，中国平安客服热线95511，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,5
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，华安保险客服热线95556，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，建信人寿客服热线95331（每日8:00-20:00），可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打安华农业保险公司全国统一客服电话95540查询保单信息，或添加“安华农业保险”（ahic_vip）微信公众号，点击【个人中心】-【自助查询】查询保单信息。,5
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打中信保诚人寿全国客服统一热线4008838838或95558进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,4
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实.,0
尊敬的客户您好！建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人等相关信息进行查询与核实，我司客服热线为4008882008，欢迎您致电查询，谢谢！,5
尊请的客户您好，假如不确定是在哪家保险公司投保的话，可以找一下被保险人的身份证信息，联系保险公司客服电话查询，欢迎您拨打阳光保险全国客服统一热线95510核实是否在我司投保，谢谢！,0
您好！可以拨打我司客服热线4006660123进行核实是否有购买我司保险。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打中国人寿全国客服统一热线95519进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，北部湾保险客服热线4009909999，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎致电我公司热线核实！望您节哀顺变! ,3
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实,4
您好，建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，永诚保险客服热线95552，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
您好，通过车牌号查询，目前阳光没有在有效期内的保单，您可以联系交管局或车管所查询试下。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司或相关部门联系电话进行咨询！祝您生活愉快！,0
您好，通过被保险人名字以及身份证号码也可在一定范围内查询到人身险保单是否投保，欢迎您拨打北部湾保险公司客服专线4009909999核实,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，同方全球人寿保险客服热线95105768，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打安华全国客服统一热线95540进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！您可拨打新华保险客服电话95567核实是否在我公司投保，请您节哀。,0
尊敬的客户，您好！如果不清楚投保的哪家保险公司，可以提供身份证号信息拨打各保险公司查询是否有投保，信泰保险客服热线95365，可先来电确认投保情况，谢谢！,5
尊敬的客户您好！建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人等相关信息进行查询与核实，我司客服热线为4008-817-518，欢迎您致电查询，谢谢！,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，国华人寿客服热线95549，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打君龙人寿全国客服统一热线40066660123进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实.,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实.,1
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打吉祥人寿全国统一客服热线4008003003，可核实投保情况，谢谢！,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，阳光保险客服热线95510，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，谢谢！,5
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，百年人寿保险客服热线95542，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户您好！建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人等相关信息进行查询与核实，我司客服热线为(023)-96999，欢迎您致电查询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，谢谢！,0
敬的客户，您好！可用身份证号码拨打各家保险公司电话逐一查询。,4
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打中国人寿全国客服统一热线95519进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
建议拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，可致电同方全球人寿客服电话95105768尝试查询是否在我司投保，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打工银安盛人寿全国客服统一热线95359进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
QQ邮箱查一下有没有,0
苏黎世财产保险客服热线4006155156,个人业务查询,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打各保险公司客服电话根据投被保人相关信息进行查询核实，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打工银安盛人寿全国客服统一热线95359进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打工银安盛人寿全国客服统一热线95359进行核实是否有在我司购买，谢谢！ ,0
查一下亲人的手机短信,0
你好,0
可以用身份证号一个个打保险公司,0
一般随车购买，先核实车的投保单位再让其保险公司协查,0
排查法更快，比如接触过哪间保险公司？就直接打客户电话查一下。,0
这个平台不就可以嘛,0
使用保险万事通查询,0
给每个保险公司打电话,0
是不是可以在万事通中查,0
输入身份证号查询,0
尊敬的客户，您好，建议您拨打各保险公司客服电话，根据投被保险人相关信息进行查询，中国平安客服热线95511，可致电尝试查询是否在我司投保，谢谢!,0
请拨打95511拨打中国平安，核实我司购买，18375434208业务经理，宋忠鹏，愿为您服务,0
保险公司挨个打过去咨询,0
您绑定这个公众号不就可以查询全部保险公司购买过的产品了么,0
要知道是哪家公司，去公司报身份证号码也可以查询,0
