重疾险理赔时会查每一年的体检报告吗？
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,5
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司有需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询。祝您太平幸福！,5
疾病会危害人们的健康和生命，由于不同疾病在不同阶段，对人体各个重要器官的损害不同，保险公司能否承保不能一概而论。 请您在投保时进行如实告知，保险公司会在仔细分析疾病的具体情况后，作出核保决定。 如有需要可致电中国太平客服热线95589，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,2
第二位客服的回答是标准的,0
健康告知最重要，不要视而不见，理赔的时候，全部都会查的，如实告知,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,0
尊敬的客户：您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,2
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,2
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,0
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，建议您可以拨打您投保的保险公司具体咨询下，华安保险客服热线95556.谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！理赔部门可能会根据案件实际情况要求提供补充证明材料，具体以理赔部门的审核为准，建议您拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,5
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,2
尊敬的客户：您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,3
您好，保险在投保时会有对应的健康告知，请您如实填写，若保险公司需要可能还会让您在承保前体检，具体事宜您可以提前拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,0
您好，请您在投保时进行如实告知，具体事宜您可以拨打保险公司客服电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户：您好！建议您拨打保单显示的保险公司客服电话进行咨询，谢谢。,4
疾病会危害人们的健康和生命，由于不同疾病在不同阶段，对人体各个重要器官的损害不同，保险公司能否承保不能一概而论。 请您在投保时进行如实告知，保险公司会在仔细分析疾病的具体情况后，作出核保决定。 如有需要可致电中国太平客服热线95589，谢谢！ ,0
请拨打对应公司电话咨询，谢谢！,4
