07年买的国寿康宁，乳腺癌理赔需要最近缴费凭证吗
尊敬的客户，您好，建议您可以致电中国人寿客服热线咨询，如果确实需要您提供而您又提供不了，建议可以让坐席帮您记录反馈公司理赔部门核实处理，相信公司会有专人根据相应的情况给到您妥善的处理，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
您好，您的问题建议您可以拨打中国人寿客服电话95519具体的反馈哦！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！根据您的留言描述，建议您此情况与投保公司沟通，可拨打中国人寿客服热线咨询反馈或联系保单代理人协助处理。祝：生活愉快！,5
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您太平幸福！,0
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，保险理赔出现异议，具体是否一定需要最近缴费凭证或有无其它解决方法需要与您所购买保单公司核实协商，可拨打对应客服进行反馈上报，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的，华安保险客服电话95556.谢谢,2
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题，具体以实际处理结果为准。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,4
您好，建议您可以将详细情况告知承保的保险公司，并咨询理赔工作人员具体处理方式；您也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈您现在的问题。祝您太平幸福！,5
向12378中国银保监委投诉,0
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,4
您好，如购买保单理赔出现异议，具体需要与您所购买保单公司核实理赔处理方式。可拨打对应客服进行反馈，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题，具体以实际处理结果为准。感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢！,5
你的保险代理人呢？这都出险了，他不负责吗？,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，了解具体理赔进度，需要哪些索赔材料，希望对您有帮助！,5
现在不需要缴费凭证了！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您可将详细情况告知保险公司，咨询理赔工作人员处理的方式，或者也可以直接拨打对应保险公司客服电话反馈问题的。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
你可以到银行打一个流水，银行扣款可以作为凭证,0
不用交费凭证啊，系统都有记录的,0
