中国人寿意外卡单怎样报销
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,0
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！此问题建议您进入中国人寿社区留言或拨打中国人寿客服热线理赔报案并进一步咨询确认。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您在中国人寿社区留言或者拨打中国人寿客服专线咨询一下，祝您生活愉快！谢谢！,5
您好，您可以拨打中国人寿客服热线95519理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！此问题建议您进入中国人寿社区留言或拨打中国人寿客服热线理赔报案进一步咨询确认，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可拨打中国人寿客服热线咨询。祝您生活愉快！,3
您好！此问题建议您进入中国人寿社区留言或拨打中国人寿客服热线理赔报案并进一步咨询确认。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打中国人寿客服热线咨询。祝您生活愉快！,2
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,5
您好，您可以拨打中国人寿客服热线95519理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！ ,4
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,5
您好，建议您在中国人寿社区留言或者拨打中国人寿客服专线咨询一下，谢谢！,4
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可拨打中国人寿客服热线咨询。祝您生活愉快！ ,5
您好！此问题建议您进入中国人寿社区留言或拨打中国人寿客服热线理赔报案并进一步咨询确认。祝您太平幸福！ ,0
您好！此问题建议您进入中国人寿社区留言或拨打中国人寿客服热线理赔报案并进一步咨询确认。祝您太平幸福！ ,5
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,0
尊敬的客户您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，祝您愉快，谢谢！,5
您好，您可以拨打中国人寿客服热线理赔报案，或者咨询如何处理，谢谢！,2
