理赔
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您咨询的问题可拨打平安客服：95511咨询。希望能够解决您的问题，如有太保业务需咨询，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，建议您可以联系平安保险的客服热线：95511转人工服务详细咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，平安车险理赔时效大致是：接到报案后，我司10分钟内受理，并由理赔人员在接到派工后的5分钟内与客户联系查勘定损事宜；车辆在修理厂配合拆检的情况下,估损金额5000元以内，1个工作日完成定损；在索赔单证提交齐全的情况下1万元以下赔案，1个工作日完成案件处理；达成赔付协议，将在结案当日通知银行支付理赔款，银行到帐时间，依据各银行处理情况不同而异，正常情况1—3个工作日可到账，如有平安车险的业务，请拨打95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。人保寿险祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。人保寿险祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您可以联系平安保险的客服热线95511转人工服务详细咨询了解，祝：生活愉快！,5
您好，建议您可以联系平安保险的客服热线：95511转人工服务详细咨询了解。祝您太平幸福！,0
平安产险的理赔时效，具体可以拨打95511-5咨询，祝您生活愉快！,5
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。祝您平安健康！,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。人保寿险祝您生活愉快！ ,3
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,4
尊敬的客户，您好！建议您可联系平安保险客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
您好，建议您可以联系平安保险的客服热线：95511转人工服务详细咨询了解。祝您太平幸福！,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。 ,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行理赔咨询。 ,4
