投保人保单丢失协查申请
尊敬的客户，您好，用您提供的信息王建 身份证号:21132119810213331X 投保地点:沈阳市，查询到在我司中国平安有效保单期限内的车险保单，因涉及到被保险人隐私等，请您通知家属如有出险请在48小时内拨打95511-9报案，我司会安排查勘理赔员协助处理，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息太平洋财产险未匹配到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！建议联系保单所属的保险公司客服查询，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息未在太平人寿查询到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息未在太平养老查询到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，建议您可以通过投保人的银行账户查询转账记录，然后直接拨打对应的有转账记录的保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！我司（建信人寿）工作人员已与您电话联系沟通了。若有疑问，欢迎致电服务热线95331（人工服务时间为每日8：00-20：00）详细咨询。祝：生活愉快！,5
您好，太平财险客服系统暂时未查到该客户承保的保单，已将情况反馈给当地机构协助查询，后续如有结果将及时回复您，祝您太平幸福，谢谢。,5
尊敬的万事通用户，您好！建议联系保单所属的保险公司客服查询，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息未在中国人民人寿查询到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,3
您好，根据您提供的信息，未查询到在吉祥人寿存在有效的匹配保单，建议您拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您可以通过投保人的银行账户查询转账记录，然后直接拨打对应的有转账记录的保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好！用您提供的信息太平洋人寿险未匹配到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息君龙人寿未匹配到有效保单信息，建议咨询下其他保险公司查询，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！用您提供的信息未在我司查询到有购买保单。建议您可至银行查询流水，根据扣款保险公司，再拨打保险公司客服电话提供身份证号查询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议联系保单所属的保险公司客服查询，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！建议联系保单所属的保险公司客服查询，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！用您提供的信息华安保险未匹配到有效保单信息，建议您拨打相对应保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢,2
您好，根据您提供的信息，未查询到在国泰产险存在匹配保单，建议您拨打对应保险公司客服热线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐,0
