理赔
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线进行咨询。,0
尊敬的客户，您好，每个保险所对应的材料不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！就我司而言，住院医疗（补偿类）一般需要提供的资料包含但不仅限于以下，供您参考：完整的门诊病历原件、医疗收据原件、完整的门诊/住院费用清单原件、第三方出具的报销凭证或证明原件、诊断证明书原件、完整的出院小结原件、银行账户（银行卡）原件、被保险人身份证原件。（病理报告书原件、检查、检验报告书原件、意外证明材料原件、法院判决书原件有则需提供）。提交资料后，理赔部门可能会根据案件实际情况要求提供补充证明材料的，具体以理赔部门审核为准。祝您：生活愉快！,5
您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线进行咨询。祝生活愉快，谢谢,2
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,4
您好，不同的保险产品，所需的对应材料也有所不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通客户，您好，建议您拨打承保的保险公司客服专线详细咨询,0
尊敬的客户，您好，每个保险所对应的材料不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，不同的保险所需要的材料会不同，且各个机构所要求提供的材料也会有所差异。就我寿险公司而言，一般情况下来说，住院报销型险种申请理赔所需材料有：门（急）诊病例、出院小结、医疗费用收据原件、费用清单（处方）、医保结算清单（有医保赔付的客户）、诊断证明（癌症、重大疾病诊断证明书需同时提供相关检查、检验结果资料）、保险金受益人活期存折的首页复印件（具体的开户银行以机构差异为准）、另根据相关要求2017年7月1日及以后提出理赔申请的，除一般理赔材料外，还需理赔申请资格人填写个人客户税收身份声明。由于保险事故的具体情况不同，理赔部有可能需要您提供其它相关材料，具体以理赔审核为准。也建议您直接拨打对应保险公司客服做一个详细咨询，详细！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您先拨打投保公司客服电话进行报案，结合您购买的保险信息咨询所需资料详细咨询，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您先拨打投保公司客服电话进行报案，结合您购买的保险信息咨询所需资料详细咨询，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话咨询或至社区留言，祝您生活愉快！,3
您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线进行咨询。祝生活愉快，谢谢 ,4
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐~,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线进行咨询。祝生活愉快，谢谢 ,4
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线进行咨询。,0
