医疗保险报销需要提供什么资料
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，每家保险公司理赔都是不一样的，建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。请问下被保险人是门诊治疗的还是住院治疗呢？就我司而言，住院医疗（补偿类）一般需要提供的资料包含但不仅限于以下，供您参考：完整的门诊病历原件、医疗收据原件、完整的门诊/住院费用清单原件、第三方出具的报销凭证或证明原件、诊断证明书原件、完整的出院小结原件、银行账户（银行卡）原件、被保险人身份证原件（病理报告书原件、检查、检验报告书原件、意外证明材料原件、法院判决书原件有则需提供），提交资料后，理赔部门可能会根据案件实际情况要求提供补充证明材料的，具体以理赔部门审核为准。您的实际情况还需要以承保公司具体规定为准。祝您生活愉快！,5
您好，不同的保险产品，所需的理赔资料也有所不同，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您直接致电承保公司客服热线进行咨询。谢谢！ ,0
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司理赔资料略有差异，建议您直接致电保险公司客服专线进行详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询。希望能够帮到您，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好。如被保人购买的为人保寿险“关爱百万医疗保险”，被保人出险后首先需要致电我公司全国客服热线4008895518做报案记录，工作人员记录完毕后会根据被保人实际出险情况给您发送理赔所需理赔资料，后续再申请理赔即可。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打对应保险公司客服电话或至社区留言咨询，理赔咨询需要根据您购买保单及出险情况来定，各家保险公司可能也会略微有差异。如有信泰保险公司产品，欢迎致电95365咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，不同情况、不同险种、不同的承保公司的理赔，材料是不同的。建议您联系承保公司客服热线或者联系业务员老师具体咨询协助办理。希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，各家保险公司报销资料略有差异，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线咨询或者您也可以在对应保险公司社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,4
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,0
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,0
您好，请问您是购买的哪一家的保险产品，具体您可以直接拨打对应公司的客服热线进行咨询，谢谢！,0
