我用自己的医保卡在药店给父母买过高血压药
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！如您已经确定想要购买的保险产品的公司，建议您拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,4
 尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！如果保单已经投保可以咨询您对应保险公司客服；如果您还没有投保，您可以向意向公司如实告知，保险公司核保人员会根据您的情况进行审核后告知您是否可以投保，希望能够帮到您，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,2
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询,0
尊敬的万事通用户，您好！如果保单已经投保可以咨询您对应保险公司客服；如果您还没有投保，您可以向意向公司如实告知，保险公司核保人员会根据您的情况进行审核后告知您是否可以投保，希望能够帮到您，祝您生活愉快 ！ ,3
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
