中国人寿
四川分公司宜宾公司为什么不收外地承保的理赔资料？
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好！建议您先拨打中国人寿的客服热线咨询，谢谢！
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜。祝您太平幸福！
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您先拨打中国人寿的客服热线咨询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您先拨打中国人寿的客服热线咨询，谢谢！
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您先拨打中国人寿的客服热线咨询，谢谢！
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好，就我司平安财产保险来说理赔是全国通赔的，不论客户在哪个城市承保的保单，在异地都可以去我司当地门店交材料审核进行理赔，您是中国人寿承保建议您拨打中国人寿客服热线95519，感谢您的咨询，谢谢！ 
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ 
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ 
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜，希望对您有帮助，谢谢
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜，谢谢！
尊敬的客户，您好，建议您可以咨询对应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有富邦财险的相关业务，请拨打4008817518.祝您生活愉快！
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜。谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您先拨打中国人寿的客服热线咨询。
您好，若需要查询保单您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！
您好，建议您可以直接联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜，谢谢！
您好！建议您拨打中国人寿的客服热线咨询，谢谢！
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询理赔相关事宜。
