35806,保险理赔,如果我去年查出病有保险，但是没有检查去，今年想去看病，去年保险过期了，保险今年继续保了，保险可以给报销吗,
32002,出租车乘客全险理赔包含哪些项？,坐出租车，还没有完全上车，车就开了，造成脚拖地，脚趾骨折，出租车有全险，请问：报险后理赔包含哪些项目？医药，陪护费，误工费，伙食费都理赔吗？陪护人员需要提供哪些资料？,
24664,醉酒跌伤保险是否赔付,我买了一份意外险，如果我在醉酒的情况下摔跤摔伤了脚，由此产出的医疗费用保险会理赔吗？由此造成了伤残呢？会赔吗？,
24200,骗保问题,是不是因病住过院，只要不如实告知，就属于骗保？如果真的骗保了，保费是不是给退？,
24162,是否是骗保？,如果在肾内科住过院，买保险没有如实告知，是不是属于骗保？如果是骗保的情况下，交的保费是否能退？,
23186,07年买的国寿康宁，乳腺癌理赔需要最近缴费凭证吗,我去网点申请理赔，保险合同的确有这个材料要求。但是在中国人寿官网的理赔指导中，已经没有这个材料要求了。况且，我有没有缴费，你们自己查不到吗？这个资料，现在我的确没法提供。投保人被保人同一人，现在手术后正在病床上下不来。中国人寿网点也不肯提供其他通融方法。现在有什么办法能得到理赔？,
18074,多张保单同一种类理赔,都是重疾险或意外伤害保险，出了意外发生了，可以同时理赔吗？同一家公司的有或者不是同一家公司相同的保单的该怎么办！,
16600,重疾险理赔时会查每一年的体检报告吗？,我们单位每年会组织一次体检，体检会有一些小毛病，每年都不一样，比如血脂偏高，尿酸偏高，乳腺增生之类的。如果现在购买了重疾险，将来有相关部位的疾病，会不会免赔不能赔付？,
13564,在国内买的终身寿险，出国旅游出意外能否理赔,   随着社会的发展，人民生活质量的提高，买保险、出国旅游等各类消费逐步增加，那么出现的问题就越来越多了。假设，在国内买的终身寿险，出国旅游出意外能否理赔？如何理赔？需要什么材料呢？,
12236,小公司理赔问题,经常听某大公司的业务员说小公司产品便宜是因为理赔不行，是真的吗？,
10896,报案后多久能赔付,报案了什么时候可以收到赔款呢？,
10004,亲人车祸过世，意外险不知道保的哪家公司怎么办,车祸去世，家里找不到单子，也不知道是不是在车里被烧毁了，不知道保单放哪的，也不知道人身意外险买的哪家公司投保信息，怎么查询啊？？？？,
9672,金额有点大帮我看看 我能赔付多少？,在某保险公司买的 农业机械设备保险 保额是200多万  这个应该怎么佩服 ,
71188,泰康学平险新款发生意外报销,泰康学平险新款发生意外，在二级医院门诊治疗，可以报销吗？需要哪些资料？,
69804,企业给员工投保商业险，离职后怎么办？,企业给员工投保趸交商业医疗险，保单在公司存档，员工离职，企业有权退保吗？如果没有退保，理赔金应该给予公司，还是给予被保险人,
68748,查保单号,怎样才能查到自己的保单号,
68284,离婚后保险还有效吗,丈夫李某给妻子王某买了保险，每年按时缴纳保费，5年后离婚，王某出车祸，保险合同还有效吗,
68008,无法,你好请问一下我孩子在学校生病现在去找保险公司理赔，保险公司说要生病前三年要投保，这个合理吗,
67606,颈椎病,如果本身就有颈椎病，但因交通意外使颈椎病更严重了该买什么保险好，能不能保险,
67466,肝炎可不可以买保险,客户病毒性肝炎，能不能买保险,
67298,理赔咨询,理赔时，如果投保人给孩子没有在一个户口本上，都需要哪些证件？谢谢！,
65604,理赔,客户意外死亡，怎样查询在其它公司是否有保险？,
65584,住院费的理赔包含几种情况,孕妇住院生产可以获得住院理赔吗？,
64080,理赔问题,请问在网上买的保险有区域限制，保险人不在限制区域以内以后理赔会受影响吗,
64078,询问理赔,请问在平安官网购买的保险，可以到本地营业厅理赔吗？,
62180,重疾险,    重疾病的报销有那些项目，要到那里申请？,
61476,我有朋友不知上了什么保险能查一下吗,我有朋友不知上了什么保险能查一下吗,
61148,不可抗辩条款,过两年后，保险事故发生，保险公司会因什么原因可以拒绝理赔呢？,
60896,身故人名下的保单,人出意外植物人现已身故，想查查他名下有没有保单怎么办？,
60556,中国平安飞机延误理赔报案号查询,中国平安飞机延误理赔报案，现需要补单，但报案号忘记了无法进入补单，想查找回报案号。报案人谭少芬，身份证号:44010319591215482x,
60216,人保健康拒赔,人保健康“惠心无忧综合意外伤害保险”因在私立医院就诊被拒赔。他们要求在非定点医院，24小时要转院。医院是120给送去的，患者没得选啊！要求24小时要转院，那24小时内的费用可以赔不？他们拒赔为什么只在网上有信息查看，可不可以下一个书面拒赔通知书，再把理赔资料还给我们，我拿着去保险消费者协会去银保监会问问，保险公司的处理是否太霸道，老百姓是否太弱势了。,
57428,小朋友被兔子抓伤打疫苗可以报销吗,公司给员工购买了家属医疗商业保险，小孩子被兔子抓了。打了狂犬疫苗，可否报销呢？,
57146,戒赌,以前吸毒，现在戒赌六七年了，还能买保险吗？,
56018,情况紧急,我的父亲脑干出血 现在深度昏迷 医生说醒来也会是植物人 但是之前听他说过买过保险 但是我们家属不知道买的是那个险种 也不知道哪个公司 查询本人视频由于昏迷无法验证 请问怎么办 ,
55418,不知道在谁家上的保险,我的车不知道是上的谁家的保险，我想查一下，怎么能查到，谢谢,
54352,医疗保险怎么办理赔,嗯，如果买了那个医疗保险，嗯，社保赔完了之后，那个需要准备哪些手续？,
54350,理赔问题,因为投保前未如实告知健康状况，现在已经过了两年，发生重疾理赔，保险公司调查出以前有过既往史，现在拒赔，保险公司应不应该理赔,
54148,团险理赔,被保险人在工厂买了一份意外团险，保额80万，去年下班路上遭遇车祸身故，保险公司以被保险人年龄大了为由，只赔付20万，请问这种情况投诉有效吗？,
54118,我是保险销售人员，,苏州这边欢迎咨询，教你怎么买保险！！！,
53864,理赔,一般车险理赔，车子在4S店修，保险公司说钱可以直接打到4S店，是真的吗？,
53862,过户,车子保险需要过户吗,
53860,车子出险的问题,商业险买了七千多块钱，出险理赔了自己车八千多，对方一千，这个对第二年保费可有影响？？,
53400,亲属去世，查询保单,人去世了，家人怎么查保单,
52688,被保人身故,家人想知道他到底有多少保单可以查到么？,
52458,保险受益人更改需要受益人同意吗,孩子的父亲给孩子买了一份长期寿险加万能分红的，收益人是孩子的父母。孩子父母离婚，父亲再婚，孩子的保险由孩子的父亲和继母共同缴纳。孩子还未成年，孩子的父亲可以把受益人改成自己和孩子的继母吗？,
52348,工厂里面上班机器伤害成二级残废,像这种情况，保险厂里面的买的团险 ，最低赔偿金额大概赔付多少，在线等，急急急,
52158,太平洋人寿,意外伤害,
51270,我用自己的医保卡在药店给父母买过高血压药,请问影响我买医疗险理赔吗？已经没有住院记录。,
50810,医疗保险报销需要提供什么资料,百万医疗保险报销需要什么些资料,
50556,平安保险,我报的保险钱还没有到账啊,
49694,如何查询买过什么保险？,父亲突发脑梗一直在住院，但是不记得他买的是什么保险了，现在也无法问他保险的事，请问这种情况怎么查询？,
49492,意外保险,意外险 住院出院多久赔付,
46998,是否可以理赔？理赔步骤又是怎样的？,你好，我是在网上买的中国平安e生保PLUS，被保险人从二楼不慎坠落，导致全身多处粉碎性骨折加皮外伤，是否在理赔范围？,
46470,人保慧心无忧综合意外伤害保险,理赔怎么查,
46352,泰康的住院宝理赔时效是多久？,2018年7月2日掏了18元快递费顺丰寄到北京泰康的理赔部门，2018年7月4日他们收到已经37天了，至今无结果，中间打了四次客服电话，都是说记录下来，然后就没了下文，公司也不小呀，为何服务如此不靠谱呢？？？？？？,
46130,查询,20万重疾60的意外，155的医疗,
45486,投保寿险身故+重大疾病保险在重大疾病等待期内因重大疾病身故,投保寿险身故+重大疾病保险在重大疾病等待期内因重大疾病肝癌身故！能否理赔身故保额？,
44738,理赔,住院医疗要什么资料？,
44232,中华保险万事通,我想问下 这个软件查到的信息  是自己作为投保人 还是作为被投保人 所查询到的,
43722,车险咨询,风吹倒大树压坏停在旁边的轿车，保险公司怎么赔偿？,
41624,保单丢失协查申请,投保人:王建身份证号:21132119810213331X尊敬的各位客服同志投保人因出现意外，现不知具体投保事宜。恳请各位客服同志在百忙的工作中帮助查询是否在各所属保险公司投保！家属万分感谢！如在在您所属保险公司投属请电话联系家属。因不会在查看发帖回付，恳请客服同志一定电话联系家属！联系电话:13941655314再次感谢各位同志给予的帮助！！！                敬礼,
41590,投保人保单丢失协查申请,投保人:王建身份证号:21132119810213331X投保地点:沈阳市尊敬的各位客服同志，因投保人出现意外，保单丢失，现不知道其具体投保事宜。恳请各位客服代表帮忙查询。家属万分感谢！请各位客服代表查询后帮忙给予回付！如查询到保单请电话联系家属。家属联系电话13941655314万分感谢各位在百忙的工作中予以帮助！                    此至      敬礼,
41586,投保人保单丢失协查申请,投保人:王建身份证号:21132119810213331X投保地点:沈阳市尊敬的各位客服同志，因投保人出现意外，保单丢失，现不知道其具体投保事宜。恳请各位客服代表帮忙查询。家属万分感谢！请各位客服代表查询后帮忙给予回付！如查询到保单请电话联系家属。家属联系电话13941655314万分感谢各位在百忙的工作中予以帮助！                    此至      敬礼,
40404,肾积水切除一侧肾，有高血压和脑梗病史，能理赔吗？,肾积水切除一侧肾，有十年高血压和脑梗病史，没治疗过，现在肾积水，切除一侧肾脏能理赔吗？,
40060,人已故，怎么查到他名下所以有保单,人已故，怎么查到他名下所以有保单,
39770,住院能否理赔,孩子出生的时候腿上有一颗痣，现在孩子六岁了，去医院检查，医生担心以后会病变建议做一个小手术去除。前面买了平安的医疗险，想问问  这个手术住院费用平安可以报销吗？,
39700,你好，我还有一份寿险的保单没有显示出来，什么时候可以显示？,你好，我还有一份寿险的保单没有显示出来，什么时候可以显示？,
38230,中国太平意外医疗保险咨询,我给我父亲母亲分别在支付宝客户端买了意外医疗险。一二十天前，我父亲被猫给咬了一下还是抓了一下。去防疫站打了几针，防疫站说下月九号要去验抗体。这种情况在理赔范围吗？,
37920,理赔,平安车险理赔时间是多久,
37912,学平险，病史，未询问,在大学期间买的保险，每年50元，是意外加住院报销形的，有病史，但当时并没见到保险人，保险人当时也没询问、也说明有病史不理赔，保单当时未给本人，现在找不到保单了，有保险合同号如何申请理赔？,
37908,学平险保单丢失,在大学期间买的保险，每年50元保险费，两年的，保单当时没给本人，现在出险但保单找不到了，如何申请理赔？,
37888,如果得了乳腺增生，住过院，买保险之前如实告知了，就是买保险了保险后，再因为乳腺增生住院了，保险还理赔吗？,还能理赔吗？,
36894,中国人寿意外卡单怎样报销,中国人寿100的那个意外卡单险，发生意外怎样报销，是社保报完了，剩下的意外卡单报销，还是两边都可以报销,
36870,如果1岁多小孩住院期间发现心脏病三尖瓣关闭不全，还可以购买商业保险吗？会被拒保全部还是只是心脏呢,如果1岁多小孩住院期间发现心脏病三尖瓣关闭不全，还可以购买商业保险吗？会被拒保全部还是只是心脏呢,
35470,意外险理赔,意外险住院理赔，但是住院的时候，不知道医院是民营医院，写了人民医院分院，理赔的时候保险公司说不赔，查了下网上，医院性质属于事业性质，非营利性医院，费用跟公费医院一样！求各位大神帮助，如何能理赔下来,
35468,华泰车险保单有隐含条款未告知咋办,面包车买了华泰车险，有车损、三者一百万、交强、车船税，结果后来有一次打不着火了，打电话给华泰救援，华泰要求有偿服务，要收费，后来问了国寿、太平等公司，面包车和其他轿车一样，买了车损都会提供免费救援和搭电的，但是华泰把面包车排除在外了，买车险的时候不告知，这是不是欺诈行为？我应该怎么处理？,
34676,现在,现在在澳地利亚读书，可以买平安福吗？,
33538,续保,我有一个客户买了太平洋的少儿超能保，在178天因重症手足口住院，保险公司因为在观察期内拒赔，但是当地机构领导说这份合同还可以继续缴费以后出险还可以赔！求解！,
33482,医院就诊时被医生烫伤,是否属于意外伤害保险理赔范围？,
31866,买重疾保障,想给自己与老婆买重疾保障，消费型的，保障到70或80岁！赔付高费用低！有豁免，最好带轻症中症，有好的推荐没有？,
30366,甲亢保险公司陪吗？,买了保险后患了甲亢保险公司赔吗？,
29970,在公司上班时间因工作被同事打,如题，我在上班时间因工作上的事情被公司同事打成轻伤二级有的赔偿吗？,
29030,华夏医保通住院报销,被保险人丁宇潇患气胸，即将出院总住院费约2万元，请问怎么报销?,
28626,普通住院保理赔难问题,发生疾病住院了，然后经城镇职工医保报销后，医保方面出具复印件。给每个医保报销有需要复印件的人，出具的都是一样的。拿到保险公司就不认可医保的复印件，说跟以前分割单不一样了。这该怎么办呢。,
28474,意外还是生病,客户宝宝从楼梯上摔了，当时没外伤，晚上哭闹发烧，去医院检查发烧，同时拍了ct，病历上写了同时有摔伤和发烧，客户能报销意外的那部分检查费用么,
28394,理赔,骑机动车被撞身亡，没有证，保险公司理赔不？平安团体保险,
28310,我也是醉了,不能解决的问题就别解决，解决了也等于没解决，打这个电话打那个电话，这样还要咨询你吗？,
28214,骑电动三轮被车撞身故，意外卡单不赔怎么办,朋友的亲戚买了意外卡单，骑电动三轮发生车祸，保险公司以无证驾驶为由拒赔怎么办,
24606,团体意外险,团体意外险怎么迟迟不给报？个人的保险已理赔完。,
24102,被保,被保险人买了卡式意外保险，在被保期内发生意外受伤了，请问什么时间去理赔有,
21916,意外,车停在收费的停车场，被高空坠物砸碎，如何理赔,
16812,买保险该找谁？请选择,1.保险营销员2.保险代理人3.保险经纪人,
15400,中国人寿,四川分公司宜宾公司为什么不收外地承保的理赔资料？,
14788,合同不见了，忘了哪家保险公司怎么申请理赔,投保人已经身故，但是有购买10万保额保险。是直接到保监局申请查询和理赔吗？,
14772,重疾险保死不保生,重疾险要符合一定的程度条件才赔，那就是重疾险要自己先垫付医院费，过后再赔，那就根本没起到重疾险的作用啊？本想买了重疾险，大病时能及时有钱看病，事实确不是这样的,
14628,泰康在线百万医疗理赔问题,请问购买了泰康在线的百万医疗，肝癌的靶向治疗，因为医院没有手术必须的药需要外购，外购药是否可以理赔,
13506,意外险理赔,社保赔不赔意外造成的医疗费,
13104,想了解重疾险,想了解人身保险，有谁可以提供一些信息呢,
12428,重大疾病理赔,急性淋巴性白血病，申请平安重大疾病提前给付的理赔流程,
9242,汽车倒车时后尾灯撞坏,昨天倒车时后尾灯撞坏没有拍照还能理赔吗,
9118,利宝,你们的理赔电话是多少？,
8278,利宝,你们的工作人员出现场一般多久能到？,
7300,理赔,理赔,
7290,投保,投保,
7286,投保,头啊咯,
7132,利宝,有分支机构城市太少，出险怎么办？,
6910,利宝,定损时效是多久？河北有分公司吗？,
6872,理赔金,怎么查,
6736,利宝理赔时效是多久,听朋友说利宝赔款很快，请问赔款时效是多久？,
6500,利宝理赔,如果跑滴滴的车，出了事故能理赔嘛？,
