28630,普通住院保理赔难,出院之后经城镇职工医保报销，医保出具复印件，给每个有需要的人出具的都是一样的。可保险公司不认可这样的复印件说跟以前的分割单不一样了。这该怎么办。,
24490,车辆事故，对方全责，对方有人伤，对方不肯赔付，要挟我赔付误工费等费用,车辆发生事故，对方全责，我修车修了2.9万，对方有人伤，还在处理，对方以此要挟，不肯签订预赔付授权，导致我的修车费用不能赔付，对方要求我赔付误工费等费用（我已经申请了1000元无责代赔，对方觉得太少，不肯签预赔付授权书），请问我该如何处理,
22240,电销保单被销售误导了怎么解决,如题,
19714,车险事故赔偿,开车撞到一位老人，交警判了司机的全责，在医院诊断后，说的伤者骨折，住院两天后检查出伤者有其他并发症，器官衰竭，要住进重症监护室诊断。现已经报了保险公司，请问保险公司能垫钱吗？如何理赔？司机应该如何处理这个事情？,
11830,对服务不满意,对服务不满意，怎么投诉？,
71208,保单查不到,您好！同一家保险公司的保单，“张三”的通过这个平台能查到，“李四”的却查不到，是什么情况呢？,
70406,我给孩子购买的保险是否可以体现,三年前给孩子买的保险，是否可以查询,
70396,代理人退保有问题吗？如何有效投诉该公司？,我是人名代理人，刚进保险公司什么也不了解，在他人的劝说下，糊里糊涂的买了保单，由于年龄大，保费又高，保额又低，通过二年的了解与学习，觉得险种真的不适合长期持有，决定退保。当我去前台办，业务员以保单不满三年为由，推三推四，实在可恶，我认为公司此举既不作为，更不会法。我要投诉!,
70392,无法退出登录，实人无法识别,我在我的保单中查询，说我的密码错误。但是又无法重置密码，因为需要人脸识别，而每一次人脸识别都说比对失败。这样该怎么办？也退不出去 也无法重新注册 也无法查询 ,
70176,查询不到保单,目前只显示只有一个保单，前海人寿的。但是2011年的中国人寿的查不到。电话咨询人寿客服，竟然不知道这个公众号，让我来问公众号为什么查不到我的保单。那我现在要怎么查询？,
69218,投诉平安从业者违规,打了客服电话，说他们的部门太多，让我们一个一个部门打去查到这个人在投诉。这个就纠结了，作为消费者怎么能够查到这些，只有求助金融机构监管部门谁来管这事。,
69098,我本人车辆需要年检、保险过期、去续保然而显示此车辆不能重复投保！我本人及朋友也没给我去买保险和续保！现在要知道是哪家保险公司给我车辆保险的、该如何查询,我本人车辆需要年检、保险过期、去续保然而显示此车辆不能重复投保！我本人及朋友也没给我去买保险和续保！现在要知道是哪家保险公司给我车辆保险的、该如何查询,
68946,过期的保单,如何查看过期的保单,
68802,用中国保险万事通能查到被投保人的相关保单吗？,如上所属,
68540,投保人在医院昏迷不醒，家人不知道她买的保险是哪个公司，请问有什么方法能查询,投保人在网上投保了一份保险，现在突发脑出血，已经住院两周，还未完全清醒，不能说话交流。家人想知道如何查询她名下的保险。,
68274,我2011年的保单可以看到，我15年左右的保单丢失？,0130002990704107  这个2011年保单可以查询的到。国寿安鑫两全保险 2012421900452300042687 205.2元/月 中国人寿  这一份保单反而无法查询到，什么问题？另外，能够把家人的保单通过授权方式，都追加到一起查询么？,
68272,手机主号无法接收到短信，和多号小号可以注册，请问后期如何变更注册手机号码？,1354开头的主号码无法接收到注册短信，但是我和多号的小号可以接收到注册短信，请问如何后期变更注册的手机号码？  主叫号码无法接到  10690094586150  发出来的验证码。移动答复  重启手机， 发送 11111 重新激活，均无效。,
68002,查询,你好请问学生买的保险不知道是哪家保险公司怎么查询,
67864,工银安盛的保单查不到。,工银安盛的保单怎么查不到呢？,
67676,证书过期,进不去，返回说token 返回公众号刷新,
67610,咨询,为什么查不到中国人寿的保单？,
67290,何为没有如实告之,我于17年7月买了一份重疾保险，并参加保险公司的体检，当时就告诉体检医生颈部有一小包块(保险业务员也一同在场)，并问她要不要紧？医生问：痒不痒？痛不痛？或者其他感觉，我笑着对医生、业务员说：刚刚才发现的，既不痛也不痒，更没有其它感觉。医生当时就说不管它，业务员也说没问题！今年8月不幸确诊为恶性肿瘤，业务员却说理赔可能审查过不了，因为带病投保，没有如实之告。请问大家，我这是没有如实告之吗？,
67220,中介,求国内合法中介公司一览表,
66258,只知道保单号，能不能查是哪个公司的产品,买的早，合同丢了，只记得保单号,
66152,打不开保单查询,我是朋友介绍用这个公众号，但是一点进入保单查询什么都没有显示，请问这是什么原因，还有就是怎么注册,
65382,没有国宝人寿,不能挑选任何国宝人寿的,
64472,不知道是哪家保险公司的交强险,车子买来我就没有交强险的资料 但是车上还有超过两个月以上的交强险就是不知道哪个公司我怎么办 现在年审需要用这个,
64292,中国人寿的保单查不到,我是赵文燕，我在中国人寿买了四份保单，都查不到,
64000,学平,请问，小孩子的学平险怎么查。,
63984,非法名片和车险返点,在这里投诉有用吗 我有图片,
63758,请们我的保单去哪了,怎么无法显示我在平安购买的保,
63572,我投保的华安保险“万贯家财”家庭财产保险为何查询不到？,您好！我于2018年8月18日投保的(保障期间2018年8月21日零时至2019年8月20日24时)华安保险“万贯家财”家庭财产保险在咱们平台为何查询不到？保单号：HCNT10101081020183138867投保单号：20180818019759。请帮我落实一下，这个保单是真的还是假的？互联网平台买保险哪些平台是可靠的？谢谢！,
63434,保险万事通 验证码都收不到,想看我名下的保险，验证码都收不到,
61500,实名认证总是通不过！,想通过平台管理名下所有保单，但是在实名认证过程中到了视频认证这一步总是通不过，我该怎么办？,
61452,咨询保险在这里怎么买,咨询意外补充医疗无免赔额的和房屋保险,
59930,缺少保单,保单缺失，官网有，而这里没有。哪个为准？,
59854,查找保单,投保人突然死亡，他投保了一份保单，但是没人知道是哪家保险公司和哪个险种，问还能找回这份保单嘛吗？,
59458,信息不全,最近在太平人寿给家人买了一份防癌险、在华泰人寿给家人买了一份重疾保险。这两份保险早承保了，但在我的保单中查询不到。请问这是怎么回事儿？,
59452,查询系统不完善,没有查到名下所有保单啊,
59066,学校保险,我儿子上学前班，之前学校给孩子买的保险，前段时间孩子因为不好注意了，给学校打电话理赔。学校称保险只赔付一年级以上的，学前班不给予赔付。既然不赔付，为什么还让买保险？学校让买的保险还没有实名，没有保险单，这样的保险学校给孩子买对孩子有保障吗？,
58842,为什么还有高现价的年金产品？,不是要回归保障吗？在银保渠道，为什么还有那么多公司的产品，宣称交满就保本，多少年就收益翻倍？到底是提供保险的保障功能还是当理财产品给客户算收益？！！！！！,
58666,报单查询,家人的保单可以查询吗？,
58176,作为被保人可以查到所有保单吗？,作为被保人可以查到所有保单吗？,
57810,查询保单,投保后几天能在我的保单查到  过了一个月再查怎么没有了 查不到了  保单一年有效期内,
57754,同方全球人寿没有嘛,同方全球人寿没有嘛,
57316,亲属去世后如何查询保单,亲属去世后如何查询名下保单，有公证书,
56976,过期的保单，万事通里面有吗？,名下过期保单有吗？,
56974,我在太平洋人寿也有保单，为什么万事通里面没有？,之前太平洋的保单，万事通里没有,
56938,不知道哪个保险公司买的团体险如何查询？,公司员工意外死亡，家属知道公司有帮买团体意外险，但跟单位还没谈成赔偿，故单位暂不肯提供保险信息，家属仅知道单位有买团体意外险，无其他信息，请问如何可以查得到该保险信息？,
56382,查本人名下所有保单。,怎么样查到本人名下所有保单，包括单位的 个人交的保险。,
56064,名下保单查询,好朋友突遇车祸，身故。与子女，配偶，和母亲相依为命。保单查询无法完成人脸识别，但是母亲需要查询到儿子名下所有保单，请问如何处理，是否有通融查询方法，谢谢。,
55906,拒赔,被拒赔了，有权要回已经提交的理赔资料吗？保险公司不给，多次电话沟通无果怎么办？,
55274,单位还能退保吗？,96年单位给职工买的商业养老保险，l4年职工可以领养老金，因保单丢失一直没领，单位现在还可以退保吗?,
55260,养老金如何领取？,96年单位给职工上的养老保险，现已可以领养老金，但时间太久保单丢去，如何领养老金?为何个人不能补办保单领养老金，非要单位开证明才能领取呢,
55138,如何领取养老金？,96年单位给职工上的养老保险，因时间长远保单丢失，养老金已可以领取，如何办理领取手续,
54344,如何查人寿的保单,为什么我买的几家保险公司都有查得到之前还可以查到中国人寿的！现在查为毛查不到,
54338,车辆没保单没强制险车标,买了一辆二手车，脱审了，回来审车，去买保险发现已经买了保险，但是不知道是哪家公司的？没保单，没强制险车标。有什么方法知道？,
54034,投诉,想办离司公司拖了两个月，谁有办法具体投诉电话多少,
54032,投诉保监会,河北省投诉电话难打通，左推右推没人管,
53580,视频和语音认证不通过,测试了很多次视频和语音认真不通过怎么回事？,
53386,被莫名其妙赠送保险,今天突然接到阳光保险的推销，也不晓得说的啥，然后被收到短信说赠送保险，我从未再阳光保险注册，我很好奇他怎么得到我身份证的，能投诉吗？,
52876,保单不全，无交费期限。,1，2000年买的中国人寿康宁重疾保单没有查到。2，希望增加一个保单交费期限。谢谢。,
52072,没显示,我在中国人寿保险公司也买了保险，为什么没显示？只有平安险显示,
51596,网上买保险,你好，我看网上也有保险卖，比如支付宝、微信等还有一些其他平台上都有，他们这些可靠吗？能保险吗？我总觉得没有开出什么纸质凭具也没有实体公司存在，这样在网上看一下就交钱，是不是有一点不靠谱呢？如果要核实一下公司的情况又找哪个机构负责人核实呢？,
51312,08年投保的平安保单咋查询不到？,我08年在平安投保的智盈人生，每年5000元，20年期的保单，怎么在系统里查不到？,
51198,去年做过肛瘘手术能买重疾险吗？,如题，住院超过15天，出院后又荨麻疹再次住院～,
50884,请问一下退保险打那个电话,请问一下退保险打那个电话,
50596,富德生命人寿保险股份有限公司,保险,
49212,广安附近网点查询,广安地区附近网点查询，没有中国平安公司,
49024,瑞泰人寿的保单看不到,瑞泰人寿的保单没有过犹豫期，不显示吗,
48652,咨询,如果投保的保险公司“破产了”被兼并。被保险人的保单利益受影响吗？有损失吗？谢谢,
48438,视频认证了N次通不过,视频认证了N次通不过，我就纳闷了达不到这个功能就不要搞这么个环节吧。,
48374,前海人寿,团险拒赔通知书迟迟不下达,
48332,保单查询,这个保单查询功能可不可以改善一下？活体视频认证怎么都过不了，让人怎么用？？？,
47836,关于这个平台实名验证及投诉电话,已经实名验证过了，还设置了密码，第二次进入还要重新来一次，找了半天没有找到你们客服电话，怎么解决,
46896,鼎和保险未经车主同意恶意注册车辆信息导致车主无法购买车辆交强险。,我的车辆交强险本月23到期，要续交保费，但去了好几个保险公司，系统都显示我已经购买过交强险，再买就是重复投保，无赖我向保险协会，保监会投诉，找熟人查，最终查到鼎和保险公司未经我同意，车辆信息购买2018年交强险，我该怎么办？去法院起诉吗？,
46854,意外医疗,意外怀孕住院手术，意外医疗能报销吗？,
46332,？？？？？,这是啥公众号，为啥用不了,
46330,请问如何核查自助平台的真实性？目前是否有监管？,请问如何核查自助平台的真实性？目前是否有监管？,
46100,关于手机号码的查询问题,因为换了一个手机号码，不知是用哪个买的理财保险，试用了其中一下，请问用下个号码怎么查？,
46094,获取用户信息失败,你好，为什么在点击我的保单时一直显示“获取用户信息失败”呢，第一次使用，尝试过不同时间段，不同手机，不同微信，都是同一个错误。,
45850,购买太平洋金佑人生，分红不够低档呢，讲的时候说中档分红。,而且买的时候说可以升级，现在升级还要买8000多的才能升级，变相的卖金诺人生呢。,
45516,泰康人寿的团单查不到,你好，我们公司集体购买了泰康人寿的团单，其他同事可以在这个公众号上查询到保单，我也和泰康公司确认了是买了保险的，但是我的查询不到，是怎么回事呢？,
44720,中保的保险单查不到,人保保单看不见，发给中国人寿客服，客服说不知道中国保险万事通这个事情，打陕西保险协会，电话没人接，无语了。,
44660,泰康养老,本人在泰康养老投保了两份健康有约2018款，中国保险万事通里没有该信息！请尽快录入系统谢谢～,
43714,想退保，以下情况是否能退还保费,2017，父母找熟人给我家宝宝制定了一份国寿瑞鑫两全保险(分红型)附加重大疾病保险提前给付，两份保险的保额都只有1.5万，保费总计3402元，买保险之时父母约销售和我见过一次面，当时销售避重就轻的介绍了一下，我也在考虑人情的情况表示过口头答应购买此保险，随后销售回去制定计划书，投保人和被保险人监护人签字都是销售模仿我的笔记签字的，现保费已交两年，发现此保险并不适合，想换一款再退，请问能全额返款吗？,
43710,我的保单不全面,为何我在中国人寿买的所有保险都没有显示出来？,
42626,保单查询,你好，我是保险营销员。请问为何我客户保单生效快一月了还查不到信息?客户是身份证投保，10年前买的保单可以查到，但新买的保单却差不到，请问什么原因?谢谢,
42362,昆仑健康保的保单为什么在这查不到？,昆仑健康保的保单为什么在这查不到？买了半个月了,
42076,实名认证不通过，什么原因？怎么办？,拍完身份证后点下一步提示：库中无此号，请到户籍所在地进行核实,
42052,急急急！,保单丢失了，知道投保人和被保人身份信息，怎么查询保单号或者是在哪家保险公司投保的？,
42004,查保单显示库中无此号,如题,
41736,小保险公司,你好，保险姓保，但大公司好像不是这样，小公司满好的，保险是也许是几十年后的事情，现在买了后续如何保障呢？,
41314,你好，我可以查我朋友的车险保险单吗,你好，我可以查我朋友的车险保险单吗？,
41054,注册验证不通过，录了五六次了，识别力太差,注册验证不通过，录了五六次了，识别力太差,
40946,新车商业保险是即时生效吗,新车商业保险是即时生效吗,
40692,透气,透气,
40686,身份验证,我上传身份证正反面后为什么总是说姓名和身份证号码不符呢,
40610,请问我该如何修改查询密码？,rt,
40336,保单查询不到,为什么我的保单在万事通里查不到，跟我投保一个公司的朋友都能查到。,
40310,华安产品怎么样,华安产品怎么样,
40040,求助关于拒保,我在2018年4月买了一个中国平安的小牛电动车防盗险，2018年7月我的电动车电瓶被盗造成3200元损失，我报保险后，保险公司告知我这个保险只针对整车被盗，但已丢失电池不陪。 问题是我再买保险的时候没人跟我说过这件事情啊，而且买完保险后也没有收到任何纸质版或电子版保单。这个保险肯定是真的，但是由于销售的时候销售人员的误导导致我理解错误，请问这种情况下应该怎么处理呢？,
39558,中国人寿保单无法查询,为什么我在中国人寿保单查询不到,
39248,保单缺失,我的人寿的三个保单在本平台上显示不出来 问题反馈中填写了具体单号 也尚未得到任何反馈,
39088,怎么查过世人的保险,人已经过世了，不知道生前他自己有无买保险怎么办？,
38898,车辆交强险,我去审车顺带着购买交强险的时候发现车上有一份生效的交强险不知道是谁买的也不知道是那家公司的请问这该怎么查询,
38610,保单查询 库中无此号,你好，在我的保单查询中，需要身份证拍照上传，但拍照后显示库中无此号，请问是什么原因？,
38420,保单查询,保单查询里的认证视频录制完成怎么没有上传选项？,
37798,实名认证无法上传验证视频怎么办？,实名认证无法上传验证视频怎么办？,
37760,长城人寿的保单咋查不到？,长城人寿的保单咋查不到？,
37548,投保人去世如何查他的全部保单,投保人去世了，不知道他购买了那些保险，如何查,
37380,有的保险投了怎么查不出来,如题,
37172,保险购买人去世近亲属能否查询保单信息,您好，被保险人去世后，请问近亲属能否查询该被保险人的所购买的所有保单情况？如果能，请问需要什么材料？什么程序呢？谢谢！,
37154,投诉电话都打不通,投诉电话都打不通，保险在中国就是骗人的吧？,
36728,为什么我的车险保单查不到？,为什么我的车险保单查不到？,
36700,如何查询已故亲属名下全部保单？,我父亲突然病故，没来得及跟我们交代他名下都有哪些寿险医疗险，只在银行找到了一些理财产品的保险。如何能查询他所有的依然有效的保单呢？,
36368,你们的人脸识框框太小，我们脸长的识别不了怎么办，操作十几次都不行,你们的人脸识框框太小，我们脸长的识别不了怎么办，操作十几次都不行,
36348,保单显示不完整,我在中国人寿购买过鸿寿养老保险，在2016年已经缴费期满，我这里无法显示另外我今年还买了两另外两张保单，也没有显示，我如何查询,
36310,中国人寿的保单为什么查不到呢？,非海外,
36118,车险问题,车险保单能查询显示吗？,
35984,我的保险怎么查询,如题,
35960,我有的保单查不到，是什么原因？,比如车险保单,
35956,怎么退出登录,无法退出登录,
35148,想做保单查询，验证视频为什么总通不过,想做保单查询，验证视频为什么总通不过。还有什么方法能帮助查到死亡人员的全部保单,
35048,无法上传身份验证视频,无法上传身份验证视频，读了好多次验证码也不行！,
34536,人出意外不在了在哪家买的保险怎么查？,人出意外不在了在哪家买的保险怎么查？,
34136,产品推荐,谁能推荐个重疾险？,
34104,未生效保单在中国保险万事通上不能查询到？,未生效保单在中国保险万事通上不能查询到？为啥我买的大地财险的车险，在这里查询不到呢，被骗了吗？可是在大地的官网上又可以查询啊,
33938,不能显示名下全部保单,请问，保单显示不全，是什么原因啊？,
33798,名下保单是指投保人名下还是被保险人名下？,如题,
33756,怠于请求什么概念？,责任险的怠于请求怎么解释？,
33712,学校或培训机构可否作为投保人为未成年人投保身故责任？,学生家长通过签字授权是否可行？,
32758,平安父母综合意外险对投保人是否有限制？,7月15日投保了平安的父母综合意外险，保费300元，是保障一年的消费险。投保后发现该产品保险条款是“平安团体意外伤害保险条款“，其第三条要求”本保险合同的投保人应为对被保险人有保险利益的机关、企业、事业单位和社会团体“。问了小雨伞销售平台和平安客服，都说个人是可以投保的。但保单里并没有特别约定个人可以投保。为避免不必要的纠纷，还是想得到权威的答复，这款”平安父母综合意外险“是否可以个人投保？,
31824,怎么查询死者名下有什么保险,怎么查询死者名下有什么保险,
31790,怎么查询给孩子买的保单，实名认证只能查询自己的,怎么查询给孩子买的保单，实名认证只能查询自己的,
31788,怎么查询给孩子买的保单，实名认证只能查询自己的,怎么查询给孩子买的保单，实名认证只能查询自己的,
31594,怎么实名认证后还要认证,如题,
31152,保单无法查询到,我买的太平的福禄康瑞，为什么会查不到保单？什么情况？,
31058,刷脸验证通过不了,刷脸验证老是说像数低通过不了，不知道是怎么回事，还有其他方式验证吗？,
31056,刷脸验证通过不了,刷脸验证老是说像数低通过不了，不知道是怎么回事，还有其他方式验证吗？,
31032,无法使用保单查询功能,我持护照在国内买高端医疗。上传证件拍照，无法辨识？怎么办？,
30918,60岁以上老人保险怎么买？,爸妈在农村，以前不懂也没钱买，现在想买发现60岁以上，目前市面上合适的只有1年期的，但是万一购买的项目后续停售，老人年纪更大了，该怎么办？有什么项目或者方案可以更好保障？,
30916,怎么查询,我想查询一下，我家小孩的保险，没有身份证，怎么查询？,
30886,请问平安财险的保单是否可以在万事通上查询,请问平安财险的保单是否可以在万事通上查询,
30782,请问万事通上查询的个人保单,请问万事通上查询的个人保单，是投保人，还是被保险人。包不包扩财险。,
30090,保险条款对投保人的限制,平安父母综合意外险的保险条款第三条限定投保人仅为机关，企业，事业单位和社会团体，客服虽然说个人能投保，但保单对投保人是个人的情形并未做特别约定。目前虽然投了保，但还纠结于个人到底能不能投保？,
29996,大都会保险咋没统计,我还在大都会保险交了费，快5年了，这里查不到，有问题吗,
29684,华夏保险的单这里面查不到吗,华夏保险的单这里面查不到吗,
29624,新华保险黄寺大街 销售不出单无底薪？！,是整个保险行业都这样么？打了半个月卡，运气不好没出单，领导说没底薪！让不让人活了还！,
29622,对保单有疑问，如何反馈？,中美联泰大都会人寿的保单，为什么在系统内查询不到？,
29214,华夏保险,我查询不到在华夏保险公司投保的保单,
29208,未成年孩子的保单怎么查,未成年孩子的保单怎么查,
29206,万事通里所有保险机构购买的保险都能查询到吗？,在中国保险万事通里能查询到所有保险机构购买的保险信息吗？,
28482,保单查不到,我在合众保险买了一个意外险，前几天可以查到，为什么今天查不到了,
28204,辣鸡公众号,人脸识别无法用，辣鸡,
28122,云集商城销售保险是否合规,没有保险资质的人都可以卖,
27408,注册账号人脸识别阅读数字始终不通过,是不是反人类设计？有通过的朋友吗？,
27310,没法绑定万事通,想查自己的绑定，但是身份验证一直没通过,
26316,昆仑健康怎么没有接入,一直显示这家没有接入，几时问题可以解决啊,
26242,平安保单查不到,18年5月底在平安官网上买的保单，为什么在这里查不到？保单号10435003900442559910,
26110,新华保险查不到,为什么新华保险的保单查不到,
25788,一年期的保险,一年期的保险怎么看不到，,
25136,验证码,短信验证码的时效只有1分钟，太短了，我还没操作完就过时了，希望能延长至5分钟吧。,
24466,查不到泰康全心全意,给女儿买的泰康全心全意，保单为什么查不到，其余同时买的都有。,
23964,为啥我的保单查不到友邦的,为啥我的保单查不到友邦的,
23752,没办法通过验证,试了很多遍，没办法通过实人实名认证怎么办？？？？最近瘦了，识别不出来,
22094,求助！紧急！,想咨询:如果客户现在是植物人状态，想要查询他曾经购买过的保单，因为系统需要视频和语音认证，现在没办法满足认为需求，请问还能通过什么方式实现查询保单的需求？,
22020,名下保单不全,名下还有几张保单为什么看不到啊？太平养老的保单。,
21978,保单只有近两年投保的,本身有6-7张保单，但这只显示2张,
21362,视频认证怎么上传,实名认证时，视频怎么上传不过去，没有上传入口啊？知道的教我一下呢，谢谢,
21068,咨询,验证码为什么没发送过来？,
20414,不知情的被保险人,查了名下的保单，有三张中国平安的家财险保单我是被保险人，问题是我没买过也不认识投保人，我是烟台的保单是在青岛出单的，保额都很高我可以要求退保或者投诉保险公司失职未核实个人信息就出单吗,
19782,身份证上传以后，需要我说数字试了多次都未能成功,试了多次都未能成功,
19712,未成年人的保单，如何在公众号上查询,在公众号上绑定自己的信息后，只能查到自己的，那娃娃的怎么办？,
19652,需要协助,视频人脸验证N次，都无通过。,
19028,团险,工地人员团险,
18228,保险可以避债避税吗,保险可以避债避税吗,
17986,怎么查询我作为投保人的保单,怎么查询我作为投保人的保单，目前我的保单里面只能看到我是被保人的保单。,
17980,人工服务,找不到人工服务窗口，有点小失落。,
17380,车险能查吗,我今年购买的中意财险的车险没有显示出来 这是什么原因呢,
16622,上传视频不行,上传视频不行,
16598,我名下车辆的保单的首保日期。,请查一下鄂LL9576首次保单的日期是多少？,
16564,保险咨,买保险有佣金吗？,
16164,为什么中国人寿的多只寿险都查不了？,例如国寿福，国寿如E康悦等等,
16126,安心财险,安心财险的保单没有查询到,
15804,为什么实名认证视频过不了,实名认证时，录制视频怎么都说达不到认证标准，怎么办啊？确实是同一个人，也没有化妆，这样的情况怎么办？,
15602,港澳通行证无法认证！,使用港澳通行证如何通过认证？？？,
15562,父亲过世，保单如何查询,您好我想问一下我父亲如果过世，可否有办法用这个软件查询，我有他的身份证及死亡证明。另外，他为受益人的保单是否有办法查询，感谢！,
15208,生命的保单没有显示,查询名下生命的保单没有显示,
14758,华夏的查询不了,华夏的无法查询,
14754,众安的雇主责任险可以查询到吗？,单位买了雇主责任险，想看看保单情况,
13252,部分险种查不到,目前显示一部分，众安的两份显示不出来,
13118,哪家重疾险比较好,如题，哪家比较好,
12188,号码规则要改,我199打头的电信手机号码无法被你们识别,
12090,税延险哪家更便捷？,税延险哪家更便捷？,
11960,我平安车险怎么查不到,系统不好,
10564,查询车险哪家公司买的,我的车险不知道谁买了，5.15日到期，现在没办法续保。第一，我家人朋友没人帮买。第二，去年买的公司已经问了，没有记录。第三，目前我手上没有任何可查询的资料，包括保单，交强险标志等。第四，也没有任何人联系过我，告知我的车险已经购买。,
10542,查询保险在哪个公司买的,我的交强险不知道被谁买了，也不知道是哪个公司，请问有什么办法可以查询？可以确定家人朋友没人帮买，到保险公式，保监会，行业协会，12315都试过了。,
9730,保单号w01163488664,要查一下是什么保险,
9596,重疾险,什么算重疾,
8980,业务员与保险公司的纠纷，投诉电话是多少呢,求行业内投诉电话，谢谢,
8864,有客服吗？,有客服吗？,
8540,怎样查询个人名下的所有保险,怎样在平台上查询自己名下的所有保单？,
8350,如何查询个人名下的投资型保险,如何查询个人名下的投资型保险？,
7288,投保,投保,
7176,各地方协会有投诉电话吗？,如题。,
4084,今天天气很好,很好,
2768,百万随行,百万随行保额是多少？,
2356,理赔金额,对理赔金额有异议该如何投诉？,
2352,投诉的渠道有几种？,投诉的渠道有几种？,
