无法实名认证
建议您拨打承保公司电话咨询。,2
建议您拨打承保公司电话咨询,5
建议您拨打承保公司电话咨询,0
您好，身份证OCR识别需要连网的身份证，并且本人现状与公安部留底的身份证照片差别不要太大，以下罗列了关于身份验证不通过原因，请您参考:· 提供认证的手机号码与在运营商（移动、联通等）登记为本人的手机号码不一致；· 身份证有效期过期；· 身份证拍照时模糊不清。温馨提示：建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。,5
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。,0
具体详情请拨打对应承保公司服务电话咨询核实,0
建议您拨打承保公司电话咨询,0
您好，建议您拨打承保公司电话咨询。,4
建议您拨打承保公司电话咨询。,4
尊敬的客户您好，身份证上传失败原因可能为： 身份证有效期过期；·身份证拍照时模糊不清。温馨提示：建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。,0
您好，建议您拨打承保公司电话咨询。,4
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。,2
建议您拨打承保公司电话咨询,2
建议您拨打承保公司电话咨询。,0
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。,0
建议您拨打承保公司电话咨询,4
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
尊敬的客户您好，身份证上传失败原因可能为： 身份证有效期过期；·身份证拍照时模糊不清。温馨提示：建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。,5
尊敬的客户您好，身份证上传失败原因可能为： 身份证有效期过期；身份证拍照时模糊不清。温馨提示：建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。,5
建议您拨打承保公司电话咨询。,4
