宠物医保
您好，请问您是咨询宠物保险投保吗？？？,2
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。,0
您好，如果您需要投保，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询处理。祝您太平幸福！,5
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
宠物保险属于财险业务，欢迎您拨打太平洋财险服务热线95500进行咨询,0
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,5
宠物险现在也挺多，费用也不贵，可加279249240微信交流！,0
您好，建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。谢谢！,4
您好：建议您拨打您所承保的保险公司客服电话，进行详细咨询。,4
尊敬的客户您好，宠物保险属于财险业务，如果您需要投保，可拨打相关保险公司咨询。,0
您好，如果您需要投保，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询处理，谢谢！,4
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
您好，请问您是咨询宠物保险投保吗？,2
您好，请问您是咨询宠物保险投保吗？？？,0
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，华安保险客服电话95556进行详细咨询,2
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,2
尊敬的客户，您好。我司经营人寿保险业务，欢迎您了解我司产品，谢谢。,5
尊敬的客户您好，建议您拨打相关的保险公司客服热线，进行详细咨询。谢谢！,5
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,4
