这边可以查到寿险的保单么
建议打客服电话进行咨询,5
打客服电话 是指打保险公司的客服电话 还是这个平台的客服电话,0
建议可以拨打95500根据语音提示按2号键直接查询寿险保单。,2
建议打客服电话进行咨询,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,5
建议您可以拨打对应所承保保险公司的客服电话，咨询详细保单信息。,0
您好，具体需要联系您所承保的保险公司咨询？一般保险公司客服热线、官网、APP、微信公众号均可以查询保单内容，希望对您有所帮助。,5
建议打95519客服电话进行咨询,0
您好，建议您拨打您所承保的保险公司客服电话，进行详细咨询。谢谢！,4
建议您拨打购买公司的客服电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户您好，目前保险万事通平台是可以查询到保单信息，如需进一步了解保单详情，您可拨打相应保险公司客服热线，了解更多！,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您生活愉快！ ,4
建议打客服电话进行咨询,0
建议打客服电话进行咨询,0
您好，具体需要联系您所承保的保险公司咨询？一般保险公司客服热线、官网、APP、微信公众号均可以查询保单内容，希望对您有所帮助。,2
您好：建议您拨打相关的保险公司客服电话，华安保险客服电话95556进行详细咨询,2
您好，建议您拨打您所承保的保险公司客服电话，进行详细咨询。谢谢！,4
建议您可以拨打对应所承保保险公司的客服电话，咨询详细保单信息。,0
尊敬的客户，您好！查询名下寿险保单，请您进入公众号主页，点击保单查询，若未进行实名认证，则需先认证后查询，请您试试，有问题可通过万事通界面反馈。谢谢。,5
尊敬的客户您好，建议拨打相应保单的保险公司客户热线进行查询，谢谢！,5
