康惠保
请问您是要咨询 中民保险公司推出的康惠保吗,2
您可拨打95542具体进行咨询,2
康惠保如果买纯重疾，是费率最低的一款，如果附加轻症可以重点关注下康乐一生，健康保等产品，加279249240交流！,0
谢谢，,0
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,4
请您拨打您所说险种的保险公司的咨询电话，谢谢！,4
您可以咨询此险种的保险公司详细咨询，谢谢,0
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,0
尊敬的客户您好，您可拨打此产品的所属保险公司咨询，由专业人士为您解答，感谢！,0
您可拨打95542具体进行咨询,2
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,2
您好，可以咨询此险种的保险公司详细咨询，谢谢,4
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,0
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,2
欢迎您拨打95596进行咨询。,0
请您拨打您所说险种的保险公司的咨询电话，谢谢！,0
尊敬的客户，您好。我司有“康乐人生B款保险产品计划”，您也可以考虑下，详细内容可登陆官网（www.ccb-life.com.cn）或拨打服务热线95331咨询了解，谢谢。,5
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！ ,4
您好，建议您联系销售该产品的保险公司客服热线咨询相关条款约定，谢谢！,5
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！ ,0
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！ ,4
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定。祝您太平幸福！,5
您好，建议您联系销售该产品的保险公司咨询相关条款约定，谢谢！,5
请您拨打您所说险种的保险公司的咨询电话，谢谢！,0
您好，您可拨打此产品的所属保险公司咨询，由专业人士为您解答，感谢！,0
您好，您可拨打此产品的所属保险公司咨询，由专业人士为您解答，感谢！ ,5
尊敬的客户，您好！您可拨打此产品的所属保险公司咨询，谢谢！,0
您好，建议您拨打您所说险种的保险公司的客服热线进行详询，谢谢！,0
您好！请问康惠保是产品名称吗？建议您详细描述问题，便于第一时间为您提供优质的服务，谢谢！,3
尊敬的客户您好，您可拨打此产品的所属保险公司咨询，由专业人士为您解答，感谢！,5
