肝功能异常记录投保
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。君龙人寿咨询热线：4006660123！,4
尊敬的客户您好，您这种情况加费，延期，拒保都是有可能的，并且不同保险产品的条款略有不同，您可根据您的需要进行投保。,0
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标,0
尊敬的客户您好！是否投保会通过，要看您在投保时具体的告知情况，如有需要可能需要您提供相关诊断资料或进行相应的体检，建设您与投保公司联系，会由专业的工作人员帮助您。谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：请问您是要投保哪个险种？如在太平洋财产险投保，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标，加279249240微信交流！,0
这个要看具体的指标。,0
大部分都可以承保，我们无非争取的是标准体承保。,0
加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标,0
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。信泰人寿咨询热线：95365！,0
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标,2
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。信泰人寿咨询热线：95365！,4
尊敬的客户，您好！对于投保我司人寿保险而言，请您在前期填写投保单时如实告知您的既往病史，后续会由我专业部门根据您的情况进一步审核评估，需要具体情况具体分析。欢迎您关注建信人寿保险产品，若有需要，可直接致电服务热线95331或联系官网在线客服，谢谢。,5
请您拨打购买的保险公司的保单上的全国咨询电话，咨询理赔相关流程，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。信泰人寿咨询热线：95365！,2
肝功能异常是当肝脏受到某些致病 因素的损害，引起肝脏形态结构的 破坏和肝功能的异常。轻度的损 害，通过肝脏的代偿功能，一般不 会发生明显的功能异常；如果损害 比较严重而且广泛，引起明显的物 质代谢障碍、解毒功能降低、胆汁 的形成和排泄障碍及出血倾向等肝 功能异常改变，称为肝功能不全。 核保中，主要通过检测丙氨酸氨基 转移酶（ALT）、天门冬氨酸氨基 转移酶（AST）、γ－谷氨酰转移酶 （GGT）来评估被保人的肝脏功能 情况。具体情况具体分析，加费， 延期，拒保都有可能。独立而专业且高职业素养的保险经纪人李恕超自我介绍https://www.jianshu.com/p/0344a420fb94,0
尊敬的客户，此情况需根据您的具体身体指标情况与投保险种由您投保的保险公司进行审核，谢谢！,5
尊敬的客户，此情况需根据您的具体身体指标情况与投保险种由您投保的保险公司进行审核，谢谢！,0
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。建议您可以拨打招商信诺客服热线号码 4008803633进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。信泰人寿咨询热线：95365！,0
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。信泰人寿咨询热线：95365！,4
尊敬的客户，关于您提出的问题，解答如下：具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标,5
尊敬的客户，具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，请您拨打您购买公司的咨询电话，这样可以给你直接的回答，谢谢！,0
您好，关于您提出的问题，具体要看检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。太平人寿咨询热线：95589，祝您太平幸福！ ,5
您好！这个情况要根据您投保险种及体检状况来决定，具体的递交资料后核保人员会进行审核，如已经投保，您也可以拨打对应保险公司的电话咨询核保结果，谢谢。,3
您好，关于您提出的问题，具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标，给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。,0
您好！这个情况要根据您投保险种及体检状况来决定，具体的递交资料后核保人员会进行审核，如已经投保，您也可以拨打对应保险公司的电话咨询核保结果，谢谢。,0
您好，关于您提出的问题，具体要看的检查指标，您可以在投保时提供您的检查指标，保险公司会根据给的指标， 给出核保结论：加费，延期，拒保都是有可能的，要看具体的指标。,5
您好，您投保时如实告知后续审核部门会进行审核的，咨询产品信息您可以拨打工银安盛客服热线95359进行咨询,0
