万能险和分工险有啥不一样
尊敬的客户，您好！万能、分红是针对产品的类型，我司分红保险指：保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余,按一定比例向投保人进行分配的一种人寿保险。万能保险指：一种缴费灵活、保额可调整、非约束性的人寿保险，相当于一个定额（或递减）的定期保险与一个递增的累积基金相结合而构成的保险。请您参考。祝：生活愉快！,5
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,2
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,4
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,2
您好，建议您拨打相对应的保险公司具体查询下，谢谢！,2
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,0
您好！这是为了区分产品类型是新型产品还是传统型产品，建议您可以拨打对应保险公司的电话详细咨询，谢谢！,3
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,0
您好！这是为了区分产品类型是新型产品还是传统型产品，建议您可以拨打对应保险公司的电话详细咨询，谢谢！,0
您好，是为了标明产品性质，具体建议咨询相对应保险公司，谢谢！,0
您好！这是为了区分产品类型是新型产品还是传统型产品，建议您可以拨打对应保险公司的电话详细咨询，谢谢！,5
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,4
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,0
尊敬的客户，您所咨询的险种，应该属于寿险范畴，对于专业性的属于仅凭文字回复很难获得准确理解，建议您可以拨打保单上的服务热线，由专业人员与您电话沟通，进行解释，如有需要太平洋产险为您服务的需要，欢迎您拨打95500电话进行咨询，祝您生活愉快！,4
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,5
尊敬的客户您好，此细分是为了标明产品性质，谢谢！,0
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万能型、分红型是保险产品的类型，具体情况您可以拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,0
您好，这是为了标明产品性质的，具体建议咨询相对应保险公司，谢谢！,0
您好！这是为了区分产品类型是新型产品还是传统型产品，建议您可以拨打对应保险公司的电话详细咨询，谢谢！祝您吉祥如意！,0
您好，是为了标明产品性质，具体建议您咨询相对应的保险公司，谢谢！祝您太平幸福！ ,5
您好，是为了标明产品性质，万能型、分红型是保险产品的类型，具体建议咨询对应的保险公司，谢谢！,0
您好，是为了标明产品性质，万能型、分红型是保险产品的类型，具体建议咨询对应的保险公司，谢谢！,5
您好！这是为了区分产品类型是新型产品还是传统型产品，建议您可以拨打对应保险公司的电话详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户：您好！保险名称后面括号标注的是产品类型或性质。谢谢！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司具体查询下，谢谢！,0
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,4
您好，是为了标明产品性质，谢谢！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司具体查询下，谢谢！,4
您好，是为了标明产品性质，具体建议咨询相对应保险公司，谢谢！,4
