查询
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！保险万事通保单查询界面最下方有“常见问题及反馈”项，您可以先参考常见问题第4点及第5点答案，若有疑问，也可通过页面底部“问题反馈”，提交您遇到的问题，也可以直接致电保险公司客服电话咨询保单信息，谢谢。,5
敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,0
您好，感谢您选择新华保险，您可关注我公司官方微信“新华保险”（公众号：newchinalife_95567）绑定身份后随时自助查询保单信息，也可与在线客服互动查询，十分方便，建议您可以尝试一下。,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，感谢您反馈的问题，我们会协助您进行问题反映。另如您现在由查询需要，建议您可以直接通过社区询问您的保险公司，或者拨打保单上的服务热线进行查询，会更快捷的得到答复。如有需要太平洋保险为您服务，欢迎您随时拨打太平洋服务电话95500。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,0
您好，尊敬的客户，您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户：您的问题可以拔打相对应保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线95567进行咨询。,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您吉祥健康！,0
尊敬的客户：您的问题可以拔打新华保险的客服热线进行咨询，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！保险万事通保单查询界面最下方有“常见问题及反馈”项，您可以先参考常见问题第4点及第5点答案，若有疑问，也可通过页面底部“问题反馈”，提交您遇到的问题，也可以直接致电保险公司客服电话咨询保单信息，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！保险万事通保单查询界面最下方有“常见问题及反馈”项，您可以先参考常见问题第4点及第5点答案，若有疑问，也可通过页面底部“问题反馈”，提交您遇到的问题，也可以直接致电保险公司客服电话咨询保单信息，谢谢。 ,5
