海绵状血管瘤还能买保险吗
尊敬的客户，您好！对于投保我司人寿保险而言，请您在前期填写投保单时如实告知您的既往病史，后续会由我专业部门根据被保险人的情况进一步审核评估，需要具体情况具体分析。欢迎您关注建信人寿保险产品，若有需要，可直接致电服务热线95331或联系官网在线客服，谢谢。,5
您好！对于是否可以投保，建议您在填写投保单时如实告知您的既往病史即目前孩子的身体状况，后续会有专业部门根据被保险人的情况进行进一步审核评估。,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,2
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打相对应的保险公司咨询下是否可以购买。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,2
您好！您可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！ ,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,4
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，太平保险客服热线95589，祝您生活愉快！祝您太平幸福！ ,5
疾病会危害人们的健康和生命，由于不同疾病在不同阶段，对人体各个重要器官的损害不同，保险公司能否承保不能一概而论。请您在投保时进行如实告知，保险公司会在仔细分析疾病的具体情况后，作出核保决定。如有需要可致电中国太平客服热线95589，谢谢！,0
疾病会危害人们的健康和生命，由于不同疾病在不同阶段，对人体各个重要器官的损害不同，保险公司能否承保不能一概而论。 请您在投保时进行如实告知，保险公司会在仔细分析疾病的具体情况后，作出核保决定。 如有需要可致电中国太平客服热线95589，谢谢！,5
尊敬的客户您好，建议您可咨询有健康险和医疗险的保险公司是否可以购买，谢谢！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,4
尊敬的客户：您好！是否可以购买，要看被保险人目前的身体状况和既往病史，建议您投保时进行如实告知，是否可以承保需要核保人员根据您提供的资料核实并做出决定。谢谢！,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
尊敬的客户您好，此情况需根据被保人的具体身体指标和投保险种由相应保险公司审核，谢谢！,5
尊敬的客户您好，建议您拨打招商信诺客服热线号码：4008803633 号码进行咨询，谢谢您。,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打相对应的保险公司咨询下是否可以购买。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，吉祥人寿客服热线4008003003，祝您吉祥如意！,0
重疾险一般标准体，医疗估计会除外，个家公司核保标准不一样，具体看保险公司核保情况,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，太平洋客服电话95500，祝您生活愉快！ ,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,4
您好，具体可以咨询保险公司能否购买，也可先递交投保申请让保险公司审核，谢谢！,4
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
央企中国人寿了解一下，微信1114683416,0
您好，可以具体咨询保险公司是否可以购买，谢谢！,0
