平安福
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，此保险是一款终身保险，保障内容为身故保障，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
可以联系：18102876690.愿意为你解答问题,0
有少儿与成人平安福，欢迎咨询13710801482微信或者电话,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询,0
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。,2
尊敬的客户：您好！建议你可以拨打销售该款产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话咨询，谢谢！,4
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，此保险是一款终身保险，保障内容为身故保障，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，谢谢！,0
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话咨询，谢谢！,2
您好，若您所说的是平安保险公司的平安福，此保险是一款终身保险，保障内容为身故保障，具体事宜您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。,3
尊敬的客户：您好！建议你可拨打销售该款产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！平安保险公司的平安福，此保险是一款终身人身寿险保险，具体内容您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户：您好！建议你可以拨打销售该款产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户：您好！建议你可以拨打销售该款产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
性价比一般,0
