购买流程
在网上买或找想买产品的公司业务员买,0
找我们业务员购买,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
想要了解可以打18102876690,0
想要了解可以打18102876690,0
此网站暂时没有购买链接，看上那款产品了？可加279249240微信交流！,0
专业创造价值，来电交流微信同步13802676856,0
可以直接咨询该保险公司客服或者去前台购买,0
在网上买或找想买产品的公司业务员买,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
您好，您可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的需购买的产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
您好，您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95556进行咨询，华安保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打中德安联人寿保险4008883636进行咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！若您有投保意向，烦请致电建信人寿服务热线95331咨询或通过我司官网（www.ccb-life.com.cn）或微信公众号（建信人寿）了解，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以通过网上、对应保险微信公众号或是联系业务员投保。如有疑问，可以拨打中德安联人寿保险4008883636进行咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！保险种类繁多，您可以根据自身需求选择对比购买，欢迎您拨打我司中国平安客服热线95511，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，可以致电保险公司客服热线，让热线安排营销员协助办理投保事宜，谢谢！,4
可以直接咨询该保险公司客服或者去前台购买，您也可以拨打工银安盛客服热线95359进行咨询保险相关信息,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
您好，建议拨打对应保险公司客服热线进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,0
您好，若您需要购买，您可拨打平安保险95511客服热线咨询，谢谢！,5
请拨打对应公司电话，君龙人寿：4006660123！,4
您好，具体您可以拨打您想投保的保险公司的客服热线进行咨询,2
