有70岁残疾人可以买的防癌或医疗险吗
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆太平洋官网：www.cpic.com.cn或拨打95500咨询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,4
防癌医疗险可以，重疾也可以。加279249240微信了解！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题，如有不明之处，,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题，如有不明之处，  ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题，如有不明之处， ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题。,4
您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防癌或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题。,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题，如有不明之处， ,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题，如有不明之处， ,2
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢。,2
您好，如您需要投保的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买防癌或医疗保险，您可以登陆官网：或拨打客服热线。希望能够解决您的问题。,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打中德安联人寿保险4008883636进行咨询，谢谢。,0
尊敬的万事通用户，您好！若您需要投保防癌或医疗险，烦请致电建信人寿服务热线95331咨询或通过我司官网（www.ccb-life.com.cn）或微信公众号（建信人寿）了解，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果您想要购买防瘤或医疗保险，您可以拨打保险公司客服热线咨询。谢谢！,4
尊敬的客户，您好，如果有投保的需求欢迎拨打中国平安客服热线95511，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打太平洋客服电话95500进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
