车险
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，关于合并查询问题，建议您点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。太平洋保险公司竭诚为您服务！,4
尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,5
亲爱的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，华安保险客服电话95556.谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，或者您也可以直接致电您承保公司核实，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台部分保险公司的保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,4
您好！若万事通平台无法查询到的情况下，您可以致电您车险承保的保险公司详细了解。祝您太平幸福！,5
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好！若万事通平台无法查询到的情况下，您可以致电您车险承保的保险公司详细了解。祝您太平幸福！ ,5
您好！若万事通平台无法查询到的情况下，您可以致电您车险承保的保险公司详细了解。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，中国人寿客服热线95519，谢谢！ ,0
您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下。,4
