医疗理赔相关（众安）
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。太平洋保险公司祝您生活愉快！,4
您好，建议您可以拨打相对应的保险公司进行咨询的，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。永安保险公司祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。富邦财险祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。太平洋保险公司祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您幸福太平！,0
尊敬的客户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或者可以直接拨打保单上的客户专线进行详细咨询。谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以咨询对应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，或者联系理赔专员询问，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！建议您进入万事通后，添加对应保险公司，进入该公司社区提问，这样便于工作人员及时且有针对性回答您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。工银安盛保险公司祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。太平洋保险公司祝您生活愉快！,2
您好，建议您直接致电对应承保公司客服热线进行咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,0
您好，建议您拨打您购买的保险公司查询下，人保寿险客服电话4008895518，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您幸福太平！,4
尊敬的客户，您好，建议您可以咨询对应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，或者联系理赔专员询问，谢谢 ！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询，祝您生活愉快！,3
您好，建议您可以拨打相对应的保险公司进行咨询的，=，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询，祝您生活愉快！,4
