人脸识别一个小时了没好
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。,0
您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,4
您好，请您确认一下您的保单是属于哪一家保险公司的产品，建议您拨打相应保险公司的客户服务电话咨询。谢谢！ ,4
您好，请您确认一下您的保单是属于哪一家保险公司的产品，建议您拨打相应保险公司的客户服务电话咨询。谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户，您好！人脸识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，调整摄像头角度，并建议可以耐心多尝试几次，祝您幸福平安，谢谢！,5
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,0
尊敬的客户，您好。请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,0
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,5
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询,0
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,0
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,5
您好，请您确认一下您的保单是属于哪一家保险公司的产品，建议您拨打相应保险公司的客户服务电话咨询。谢谢！ ,5
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,0
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,4
