我在国寿保单没有显示
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打您购买的保险公司查询下。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下.,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下,4
尊敬的客户，您好！请您进入保险万事通首页，点击“保单查询”，进入界面点击“常见问题及反馈”了解下问答第4点和第5点内容，若仍有疑问，请您点击”问题反馈”，提交您所遇到的问题；也可以致电投保公司进一步咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！,2
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下,2
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，富邦财险祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下,0
您好，可以拨打保险公司客服热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活愉快，谢谢。,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打您购买的保险公司查询下。希望能够解决您的问题，如有不明之处，可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！ ,3
您好，建议您致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您生活愉快！ ,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！ ,3
