生命重大疾病保险
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打所投保保险公司的客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您需要咨询指定的保险公司保单内容，建议您进入该公司社区直接提问，便于工作人员为您提供准确的答复。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，请问您需要咨询哪款保险对应的保险责任呢？,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，针对您提出的问题，建议您直接拨打对应承保公司的客户热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！如果需要购买重大疾病保险建议您直接拨打保险公司客服热线，安排核保人员为您进行服务，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打所投保保险公司的客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打所投保保险公司的客服电话咨询。华安保险客服电话95556，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打所投保保险公司的客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,0
您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打对应承保公司客服热线具体咨询，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打所投保保险公司的客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,3
