保单查询用不了
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！,5
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您生活愉快！,4
你说对了真的是一直不成功，几十次了，你想让我几次,0
尊敬的客户，您好！给您带来不便，敬请谅解。同时感谢您的意见反馈，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！给您带来不便，敬请谅解。同时感谢您的意见反馈，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝：太平幸福！,5
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！给您带来不便，敬请谅解。同时感谢您的意见反馈，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝：太平幸福！ ,0
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您生活愉快！,3
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，谢谢。,2
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。,0
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！,4
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，谢谢,0
您好，建议录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，尽量使用普通话，不要带墨镜和帽子.希望能够解决您的问题。,5
尊敬的客户：您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。,5
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。感谢您提出的宝贵意见，我们会协助您向开发进行反馈，保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！给您带来不便表示歉意，目前系统还在完善中，希望您能谅解，如果验证不成功，也可稍后再尝试重新验证，感谢您提出的宝贵意见，谢谢！,3
您好！给您带来不便，敬请谅解。同时感谢您的意见反馈，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝平安幸福！ ,4
您好，如果人脸识别认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！ ,0
