为什么我在平台查询的投保人跟官方查的投保人不一致
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,2
您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！ ,5
尊敬的万事通客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！您可先检查下对应保单的保险合同信息是否正确，如显示有误的，建议及时至保险公司柜面修改。祝您生活愉快！,3
您好，请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息是否还有其他有误的地方，若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,4
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，建议您致电您的承保公司客服热线进行咨询。祝您生活愉快！ ,3
您好，请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息是否还有其他有误的地方，若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝您太平幸福！ ,0
您好，请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息是否还有其他有误的地方，若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好。请您首先检查万事通平台展示的保单信息及个人信息还有其他有误的地方吗？若确认与实际保单不一致的，请您及时通过界面“常见问题及反馈”提交您的问题，且后续关注平台信息更新情况。祝：生活愉快！,0
