为什么视频验证总是通不过
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您平安幸福！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望能帮到您，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服电话进行咨询！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，您可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,5
