安心学平险
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,2
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您吉祥如意！,0
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,0
您好，理赔方面如有问题，请联系您承保的保险公司客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若对理赔方面有疑问，建议您直接致电投保的保险公司进一步核实确认。祝：生活愉快！,5
您好，理赔方面如有问题，请联系您承保的保险公司客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您平安幸福！,5
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，理赔方面问题，建议您直接拨打承保保险公司客服热线进行详细咨询，给您造成的困扰深感歉意,祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您身体健康！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，了解具体理赔进度，需要哪些索赔材料，希望对您有帮助！,5
您好！有关理赔问题请联系承保保险公司的客服热线进行咨询。谢谢！,0
您好，理赔方面如有问题，请联系您承保的保险公司客服热线进行咨询。祝您太平幸福！,0
您好，理赔方面如有问题，请联系您承保的保险公司客服热线进行咨询。祝您太平幸福！,5
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快,谢谢！,2
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,4
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,0
您好，每个案件大小不一样理赔时间也是不一样的，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，华安保险客服电话95556，谢谢,2
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,2
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,3
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询。,5
