没有产品筛选的功能，只有产品展示？
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：需要购买什么险种可以去相关官网查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。太平洋祝生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,4
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实.人保寿险祝生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,0
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,4
尊敬的客户，您好！感谢您的建议，该平台在不断优化当中，相信后续流程改造中也会参考您的建议，也请您一如既往的给予支持。祝;生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。 ,0
尊敬的客户，您好！目前平台系统仍在不断完善中，感谢您提出的宝贵意见，我们会做得越来越好的！祝您生活愉快！,3
您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,2
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。 ,2
尊敬的客户，您好！建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您生活愉快！谢谢！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。太平洋祝生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,5
尊敬的客户，您好，目前本平台的各项功能还不够完善，感谢您提出的宝贵意见，今后一定会逐步改善各项功能，给您提供更好更便捷的服务。如有平安保险的相关业务，请随时拨打95511咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。 ,0
尊敬的客户，您好，现在平台的各项功能都在逐步升级，逐步完善，感谢您的宝贵的建议，相信平台一步步优化后，会越来越符合您的使用需求，感谢您对平台的关注和建议。,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：需要购买什么险种可以去相关官网查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
您好，目前万事通平台的各项功能都在逐步升级完善中，后续会不断优化，请您持续关注，同时也感谢您的意见反馈。祝您太平幸福！,5
