提问
尊敬的客户，您好！如果是购买的太平人寿的保险，建议拨打全国客服电话95589进行咨询，谢谢！,5
您好，请问您是咨询什么问题？,2
尊敬的客户，您好！请问有什么可以帮您？,4
尊敬的客户，您好！如果是购买的的富邦财险，建议拨打全国客服电话4008817518进行咨询，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！请问有什么可以帮您？,2
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康,0
尊敬的客户，您好！如果是购买的工银安盛人寿的保险，建议拨打全国客服电话95359进行咨询，谢谢！,0
您好，请问有什么可以帮您?,0
尊敬的万事通用户，您好！目前平台正在优化中，有可能您的保单查询不到，建议如下：微保投保的保险您可以通过微保——我的——保单详情进行查看，或者联系您所投保的保险公司进行核实验证，希望能解决您的问题，太平洋产险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电投保公司客服热线进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！如果是购买的中国太平的保险，建议拨打全国客服电话95589进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！请问您有什么问题呢？谢谢！,0
您好，请问您是咨询什么问题？,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,0
您好，目前万事通查询系统正在不断完善中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您太平幸福！,5
您好，目前万事通查询系统正在不断完善中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您平安幸福！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
尊敬的客户，您好！如果是购买的的国泰产险，建议拨打全国客服电话4008202288进行咨询，谢谢！ ,0
