健康险
尊敬的万事通客户，建议您关注相关公众号或是拨打相关保险公司客服电话进行咨询，太平洋客户电话95500 ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题,建议您核实您购买的是哪家保险公司的保险，然后联系承保公司客服咨询，如果是人保寿险的保单，欢迎致电4008895518进行人工了解。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢,0
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题,建议您核实您购买的是哪家保险公司的保险，然后联系承保公司客服咨询，如果是工银安盛人寿的保单，欢迎致电95359进行人工了解。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢,0
尊敬的万事通客户，建议您关注相关公众号或是拨打相关保险公司客服电话进行咨询，安联财产保险4008002020,0
尊敬的万事通客户，建议您关注相关公众号或是拨打相关保险公司客服电话进行咨询，祝你生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝：生活愉快！,4
您好！建议您核实您购买的是哪家保险公司的保险，然后联系承保公司客服咨询，如有相关保障投保需求，也欢迎您致电4008-838-838进行人工了解我司产品。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢,4
您好，我司太平人寿险部门有销售一款福禄康瑞保险产品，如果您需要咨询，欢迎致电太平保险客服热线95589，人寿险转2咨询，祝您太平幸福。,5
您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！我司太平人寿险部门有销售一款福禄康瑞保险产品，如果您需要咨询，欢迎致电太平保险客服热线95589，人寿险转2咨询，祝您太平幸福。,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题,建议您核实您购买的是哪家保险公司的保险，然后联系承保公司客服咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！我司太平人寿险部门有销售一款福禄康瑞保险产品，如果您需要咨询，欢迎致电太平保险客服热线95589，人寿险转2咨询，祝您太平幸福。,0
尊敬的万事通客户，建议您关注相关公众号或是拨打相关保险公司客服电话进行咨询。谢谢！,0
您好，建议您关注相关公众号或是拨打相关保险公司客服电话进行咨询，祝你生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应保险公司客服热线详细咨询产品内容。祝：生活愉快！,5
