泰康人寿
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！若您已有指定的保险公司咨询，建议可以进入泰康人寿社区留言，以便工作人员及时回复。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题,建议您联系承保公司客服咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢,0
尊敬的客户：您好！若需要查询保单建议您可以拨打保险公司的客服专线，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打泰康保险热线咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您可以进入泰康保险公司的社区留言，或者直接拨打泰康的客服电话咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题,建议您联系承保公司客服咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢,4
