国泰鸿福
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打承保公司客服热线进行咨询。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！请问您是想咨询什么内容呢，您可以进入对应保险公司社区留言或致电投保公司客服热线。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,4
您好，如果是保单问题，您可以进入对应保险公司社区留言或致电投保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！请问您是想咨询什么内容呢，您可以进入对应保险公司社区留言或致电投保公司客服热线。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,5
尊敬的客户:    您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您身体健康，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户: 您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您身体健康，感谢您的咨询，谢谢 ！,3
您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好！建议您可拨打承保公司客服热线进行咨询。感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，如果是保单问题，您可以进入对应保险公司社区留言或致电投保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！ ,0
您好，如果是保单问题，您可以进入对应保险公司社区留言或致电投保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线详细咨询。谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保公司的客服热线详细咨询,祝您愉快！,5
