天安人寿健康易享
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：您咨询的问题可拨打天安人寿客服：95301咨询。希望能够解决您的问题，如有太保业务需咨询，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打天安客服热线95301详细咨询，希望能够解决您的问题，如有平安保险的相关业务，请拨打95511。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询。人保寿险祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询。人保寿险祝您生活愉快！,4
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,5
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,5
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您平安幸福！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！谢谢！,2
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询。人保寿险祝您生活愉快！ ,2
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,3
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询了解。祝您太平幸福！,5
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询，祝您周末愉快！,0
您好，建议您拨打承保公司公司电话进行咨询。人保寿险祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司客服热线进行咨询，祝您生活愉快！ ,4
