货车司机意外险！
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电4008817518进行咨询，富邦财险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，若需要考虑人身意外险，可登陆我司官网www.ccb-life.com.cn了解。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户：您好！意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。,5
尊敬的客户，您好，平安保险有意外保险，长短期的住院医疗，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询，寿险转1；产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，信泰保险客服电话95365，祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电4009909999进行咨询，北部湾保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户：您好！意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，人保寿险的客服电话是4008895518，谢谢,0
您好，目前关于大货车司机意外险种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95589进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
您好，目前关于大货车司机意外险种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95589进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95502进行咨询，,0
尊敬的客户：您好！意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打太平洋人寿客服热线：95500，转人工咨询，或者是登录太平洋官网www.cpic.com.cn，进行查看。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户：您好！意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。,0
您好，目前关于大货车司机意外险种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95589进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,5
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，平安保险有意外保险，长短期的住院医疗，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询，寿险转1；产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！我司有针对大货车司机意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险有限公司，祝您生活愉快！,2
