手机号码收不到验证码怎么办？
尊敬的万事通用户，您好！建议您直接拨打咨询所属业务的公司客服电话咨询。谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能，您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能，或者手机通讯是否畅通，建议您可换个时间再试。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！此情况有可能是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您换个时间段再尝试一下，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，或者您也可以联系您承保的保险公司客服咨询，如果购买的是中国平安的保单，欢迎您致电95511，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！此情况有可能是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您换个时间段再尝试一下，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，或者您也可以联系您承保的保险公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能；您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能，您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能，您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！ ,3
您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能；您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您太平幸福！ ,5
您好！万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能；您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您太平幸福！ ,0
