愤怒
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，谢谢！您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。 ,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您平安幸福！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，给您带来不便确实非常抱歉！如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您周末愉快！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您吉祥如意！ ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，谢谢！您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。 ,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如果您有需要也可以直接拨打对应保险公司客服电话咨询保单。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，谢谢！您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。 ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您健康幸福！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您安康快乐~,0
