咨询保险
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：如果您想要购买手机碎屏险，您可以登陆太平洋官网：www.cpic.com.cn。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好，如有意向，您可以拨打95511咨询.财产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，如有意向，您可以拨打95500咨询.按1号键选择"财产险"即可，祝您周末愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，太平财险目前暂未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，如有意向，您可以拨打95589咨询.或者登陆太平财险官网，http://caixian.cntaiping.com/，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！我司建信人寿暂无手机碎屏险，建议您关注其他保险公司。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！我司华汇人寿暂无手机碎屏险，建议您关注其他保险公司。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！人保寿险寿暂无手机碎屏险，建议您关注其他保险公司。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，我司目前未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，我司目前未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，如有意向，您可以拨打95589咨询.或者登陆太平财险官网，http://caixian.cntaiping.com/，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，如有意向，您可以拨打95511咨询.财产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
请拨打财险公司电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！信泰保险目前暂无手机碎屏险，建议您关注其他保险公司。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，我司目前未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，谢谢,0
尊敬的客户：您好！如有意向，您可以拨打4008-817-518咨询，谢谢 ！,3
尊敬的客户，您好，天安财险目前暂未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，我司目前未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好！我司利宝保险暂无手机碎屏险，建议您关注其他保险公司。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，我司目前未销售手机碎屏险，建议您咨询其他保险公司，祝您吉祥如意！,4
