护理险
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！如果您咨询的问题是关于医疗疾病方面的，可以拨打太平洋业务服务热线95500咨询当地营业厅的电话咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）查询有无符合您需要保险业务，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好，如您需要购买保险建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好，目前平安保险有意外保险和长短期的住院医疗，保障全面，如有意向，请拨打95511咨询，寿险转1；产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
您好，我司暂无您想要的险种，请咨询别的保险公司，谢谢！,4
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，平安寿险目前少儿平安福重疾险种中有陪护金责任，不清楚是否符合您的需求，如需进一步了解，请拨客服热线95511，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，我司产品类型丰富，您可以登陆我司官网www.ccb-life.com.cn了解，或致电我司服务热线95331咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢!,3
您好，我司暂无您想要的险种，请咨询别的保险公司，谢谢！,0
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐,0
尊敬的客户，您好！我们公司有医疗方面的保险，如有需要可拨打客服电话95365，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，目前平安保险有意外保险和长短期的住院医疗，保障全面，如有意向，请拨打95511咨询，寿险转1；产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果您咨询的问题是关于医疗疾病方面的，可以拨打吉祥人寿全国统一服务热线4008003003进行咨询，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户您好，如您需要购买保险建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快，谢谢,0
