康宁终身保险
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
敬的客户，您好，康宁终身保险当被保险人身故或患重大疾病时，按保额给付保险金，合同终止，具体可拨打中国人寿客服专线95519咨询，谢谢。,4
敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢。,2
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您拨打相对应保险公司的客服热线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,3
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，民生保险客服电话95596，谢谢！,0
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下永安保险客服电话95502，谢谢！,5
尊敬的客户您好，如果您购买的是人保寿险的保单，可以拨打客服电话4008895518进行人工咨询的，祝您生活愉快，再见,0
您好，建议您拨打相对应保险公司的客服热线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您拨打相对应保险公司的客服热线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，保额能不能退回，建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,4
敬的客户，您好！每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！,3
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,4
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢。,4
敬的客户，您好，每个保险公司保险都是不一样的，是否保额能不能退回建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐~,0
