买疾病保险
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好！欢迎拨打君龙人寿热线：4006660123垂询，谢谢！,4
您好，您有任何问题可以咨询鑫安保险客服热线4000800900，期待您的来电,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户：我公司（招商信诺人寿保险）产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,2
您好，您可以直接拨打华安保险客服热线95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！重疾险和医疗险各有特色，建议不做单一比较。没有最好的保险产品，只有最适合客户产品。若您有需要，请登陆建信人寿官网www.ccb-life.com.cn了解产品，也可以致电我司服务热线95331咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，重疾险和医疗险各有特色，建议不做单一比较，平安保险有各种保险，保障全面，多种选择，若您有投保意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户您好，如需投保安联财险保险产品，建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐~,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户，您好！您可直接拨打永安保险客服热线95502咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！,2
您好亲，重疾险是只要符合合同规定、确诊立即按保额赔付的；医疗险是主要针对住院进行报销 报销型的，如果条件允许  是建议同时购买的,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，欢迎致电瑞泰人寿客服热线4008109339咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，可以致电我司服务热线95549咨询或登录官网（www.95549.cn）了解相关产品。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打吉祥人寿保险公司全国统一服务热线4008003003咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您吉祥如意，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打安联人寿保险客服热线4008883636咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，如果您需要购买寿险欢迎拨打客服电话4008895518人工咨询，谢谢,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，重疾险和医疗险各有特色，建议不做单一比较，平安保险有各种保险，保障全面，多种选择，若您有投保意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打民生人寿保险客服热线95596咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打富德生命人寿保险客服热线95535或4008200035咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95359咨询或登录官网（https://www.icbc-axa.com/index.jsp）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
