高端医疗
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果你需要投保，可致电利宝保险服务热线4008882008咨询了解相关产品。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！如果你有投保意向，可致电东吴人寿保险服务热线4008256789咨询了解高端医疗产品。祝您健康快乐！,0
尊敬的客户，您好！如果您有投保意向，可致电东吴人寿保险服务热线4008256789咨询了解高端医疗产品。祝您健康快乐！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打工银安盛人寿保险客服热线95359咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
您好！若您有投保意向，可致电华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,5
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对太平保险产品感兴趣，您可以直接拨打太平保险客服热线95589专线详细了解，祝您太平安康，谢谢。,5
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户，您好！各保险公司产品各有特色，没有最好的产品，只有最适合客户需求的产品。欢迎您选购建信人寿保险，您可以登陆官网www.ccb-life.com.cn了解更多产品信息，若需人工帮助，请致电服务热线95331详细咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,0
您好，如果您需要购买高端医疗保险，可以拨打客服电话4008895518进行人工咨询，祝您生活愉快，再见,0
尊敬的客户，您好！您如果有投保的意向，麻烦您拨打君龙人寿客服热线4006660123进行咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，高端医疗险品种繁多，您可以拨打您意向的几家保险公司的客服热线详细咨询进行对比，欢迎您拨打95511平安保险进行相关业务咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐~,0
您好，如有投保意愿可以致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838在线咨询的，可以为您安排专业服务营销员协助建立建议书的以及协助投保的，谢谢！,4
尊敬的客户：我公司(招商信诺人寿)产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
您好，高端医疗险品种繁多，您可以拨打您意向的几家保险公司的客服热线详细咨询进行对比，欢迎您登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户：您好！医疗保险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对太平保险产品感兴趣，您可以直接拨打太平保险客服热线95589专线详细了解，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果你需要投保，可致电民生人寿保险服务热线95596咨询了解相关产品。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果您需要投保，可致电吉祥人寿服务热线4008003003咨询了解相关产品。祝您吉祥如意！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95549咨询或登录官网（www.95549.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95549进行咨询，国华人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果你需要投保,可以致电中国平安客服电话95511咨询了解相关产品。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打工银安盛人寿保险客服热线95359咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
