咨询
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
您好，请问您是要查询什么情况呢？如果要是购买了我们公司的保险或是想要购买保险您可以登录我司官网（www.sino-life.com）了解相关产品信息，或者您也可以随时拨打我们富德生命人寿客服专线95535提出您的需求，我们在线会有专业的工作人员给您讲解，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，目前部分保险公司保单查询暂不支持，还在不断完善中。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。感谢您的咨询，祝您健康快乐！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。感谢您的咨询，祝您幸福，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容;2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，信泰保险客服电话95365，谢谢！,0
