想买保险
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，您可以通过中信保诚人寿官网http://www.citic-prudential.com.cn/ 查询在售产品信息的，也可以致电我司全国客服热线4008-838-838进行详细咨询的，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！欢迎选购建信人寿保险，若有兴趣，请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后了解产品信息。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户：我公司(招商信诺人寿）产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！欢迎选购中荷人寿保险，中荷人寿为您提供住院、意外、重疾，养老等多款产品，您可以拨打24小时客服专线400 816 1688进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,2
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，华安保险客服热线电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！您可直接拨打永安保险客服热线95502咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，保障内容丰厚，欢迎致电023-96999进行咨询，三峡人寿竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打君龙人寿客服热线4006660123咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。谢谢！ ,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！我司天津暂无分支机构，您可先至其他对应保险公司官网了解产品信息，或拨打客服热线了解。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户！您好！如有需要请您拨打华汇人寿客服专线4008-788-788进行咨询，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户！您好！如有需要请您拨打吉祥人寿客服专线4008003003进行咨询，祝您吉祥如意，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！我司有相关住院医疗以及意外险，种类繁多，保障内容丰厚，欢迎致电民生人寿保险客户服务热线95596进行咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
