核验
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，您是指在万事通平台上无法通过身份验证吗？建议您换个时间再试试，并注意操作界面的提示。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！核验不通过可能有以下几种情况：（一）活体视频核验不通过，可尝试做如下调整： 1、录制时保持光线明亮，环境安静，面向摄像头的角度，下颚微收，镜头稳定不晃动；2、录制时建议摘掉眼镜、淡妆或不化妆、露出耳朵和额头；3、语速要匀速，吐字清晰，数字依次播报，不宜过快，控制在6秒以内；（二）身份证件验证不通过，可尝试如下调整：1、提供认证的手机号码在手机运营商处登记为他人的手机号码，需变更一致后再认证； 2、身份证有效期过期，需变更身份证后再认证； 3、上传的身份证模糊不清，重新拍摄。 具体情况您可以致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。如有东吴人寿的相关业务，可致电我司客服热线4008256789咨询。祝您健康快乐。谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，或者您也可以拨打对应保险公司的客服热线进行咨询保单信息，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，或者您可以拨打相对应的保险公司咨询下，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，如有三峡人寿保险的相关业务，请拨打023-96999.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询。谢谢！,0
您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，或者详细描述下未通过的原因，以便于我们准确给予您答复。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户！您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心等待一下或多尝试几次，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,5
