平安福
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好，保险的保障范围，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，保险的保障范围，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，平安福是我司一款寿险保险产品，保险合同保险责任条款内容较多，您需要看细则可以进入平安寿险官网http://life.pingan.com，也可联系保险业务员把纸质或电子版合同给您看，不明的地方也便于与您讲解，具体还可拨打平安保险客服电话95511咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,2
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！,2
您好。您可以尝试进入平安官网搜索查询具体保障内容，也可以致电平安服务热线：95511咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好，保险的保障范围，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。您可以进入平安官网搜索看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安客服热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服专线95511咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通客户您好！建议您拨打平安客户热线95511详细咨询，或者通过平安人寿官网http://life.pingan.com了解详情，感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快,0
