保险
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。根据您的留言信息，未太明白您指的总保额是一份保单的还是名下多份保单的呢？还是您是指万事通上是否有您保单总保额查询呢？建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细自信保单保额。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细咨询保单保额。祝您生活愉快，谢谢！,4
你好，每个保险的保额都是不一样的，保险品种类型比较多，建议您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服热线95556，谢谢!,2
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。根据您的留言信息，未太明白您指的总保额是一份保单的还是名下多份保单的呢？还是您是指万事通上是否有您保单总保额查询呢？建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细自信保单保额。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好。根据您的留言信息，未太明白您指的总保额是一份保单的还是名下多份保单的呢？还是您是指万事通上是否有您保单总保额查询呢？建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细自信保单保额。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细咨询保单保额，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细咨询保单保额，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，请详细描述一下您的问题，这边会根据您提出的问题，进一步答复您哦！一般保单合同上也会列明保险的总保额，或者您可以拨打承保公司客服热线查询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可以看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细咨询保单保额。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，请详细描述一下您的问题，是查询哪类保险比如车险、寿险、养老险或健康险等，方便指引您正确查询，您可在保单上看到总保额也可拨打承保公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。根据您的留言信息，未太明白您指的总保额是一份保单的还是名下多份保单的呢？还是您是指万事通上是否有您保单总保额查询呢？建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细自信保单保额。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好。根据您的留言信息，未太明白您指的总保额是一份保单的还是名下多份保单的呢？还是您是指万事通上是否有您保单总保额查询呢？建议您看看万事通保单自助查询界面上您名下保单各保额情况，也可以致电各承保公司客服热线详细自信保单保额。祝您生活愉快！ ,5
尊敬的万事通客户您好，请问您的总保额是指哪方面？比如，是在同一家保险公司的累计保额还是寿险风险保额等等？请您明确需求后致电您的保险公司客户进线查询，感谢您的咨询。祝您平安幸福，谢谢！,5
