平安福
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，平安福是我司一款寿险保险产品，保险合同保险责任条款内容较多，您需要看细则可以进入平安寿险官网http://life.pingan.com，也可联系保险业务员把纸质或电子版合同给您看，不明的地方也便于与您讲解，具体还可拨打平安保险客服电话95511转1咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好。您可以通过平安官网搜索看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安客服热线进行咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！ ,4
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！ ,0
您好。您可以尝试进入平安官网搜索查询具体保障内容，也可以致电平安服务热线：95511咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,0
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您可致电对应保险公司客服电话咨询或到社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
您好，您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户：您好，建议拨打平安客服专线95511咨询，谢谢。,4
尊敬的万事通用户，您好！您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通客户您好，欢迎您致电平安客服热线95511进行咨询，或者进入平安人寿官网http://life.pingan.com，在产品展示里选择健康保险，您就会看到有关平安福产品的介绍，感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好。您可以尝试进入平安官网搜素看能否查询到具体保障内容，也可以致电平安服务热线咨询，或进入万事通平安社区留言咨询。祝您生活愉快！ ,0
