求保险推荐
尊敬的客户，您好，保险产品种类繁多，您可多进行咨询对比，我司中国平安寿险有医疗保险产品，您如果有意向购买我司产品，可上我司寿险官网http://life.pingan.com/选购，也欢迎拨打中国平安客服热线95511寿险转1，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，因保险产品种类繁多，您可以多进行咨询对比，您如果有意向购买我司产品，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95596咨询相关产品。民生人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
您好，欢迎致电永安保险客服热线 咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！因保险产品种类繁多，您可以多进行咨询对比，您如果有意向购买我司产品，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！因保险产品种类繁多，您可以多进行咨询对比，您如果有意向购买我司产品，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通客户，您好！若您有投保意向，欢迎致电我司服务热线95511咨询或登录官网（www.pingan.com）了解相关产品。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
国华人寿欢迎您，您可以拨打95549,0
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！欢迎您拨打华汇人寿客服热线4008-788-788进行险种咨询。祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95365咨询或登录官网（www.xintai.com）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95365咨询或登录官网（www.xintai.com）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险祝您生活愉快！ ,4
您好，保险产品种类繁多，您可多进行咨询对比，如您有投保的话可以拨打华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”。详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
您好，您可以通过微信关注“工银安盛人寿官微”后，点击微商城-更多产品-安康E生进行了解，工银安盛祝您平安幸福，谢谢！,2
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐~,0
尊敬的客户，您好！我司在天津暂无分公司，您可先拨打其他保险公司咨询。祝您生活愉快！,3
