爱满分
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589,希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢,0
尊敬的客户，您好，如您已经确认投保意向及保险险种，建议拨打对应保险公司的客服热线详细咨询或社区留言均可快速得到答复，希望能够帮到您，人保寿险祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，如您已经确定想要购买的保险产品的保险公司，建议您拨打对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以在对应的保险公司的社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快！谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，如您已经确认投保意向及保险险种，建议拨打对应保险公司的客服热线详细咨询或社区留言均可快速得到答复，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有利宝保险的相关业务，请拨打4008882008.感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有工银安盛人寿保险的相关业务，请拨打95359.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
