儿童足球保险
尊敬的万事通用户，您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议拨打太平洋业务服务热线95500咨询当地营业厅的电话或登录官网（www.cpic.com.cn）查询有无符合您需要保险业务，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好！欢迎选购建信人寿保险，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”。详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，如您需要投保的话建议您拨打华安保险客服电话95502，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议拨打华汇人寿客服专线4008-788-788，咨询有无符合您需要保险业务，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打三峡人寿客服电话023-96999，谢谢！,0
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打信泰保险客服电话95365，我们会安排优秀的业务人员为您服务，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
您好，我司保险产品种类繁多，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议拨打太平洋业务服务热线95500咨询当地营业厅的电话或登录官网（www.cpic.com.cn）查询有无符合您需要保险业务，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打信泰保险客服电话95365，我们会安排优秀的业务人员为您服务，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打信泰保险客服电话95365，我们会安排优秀的业务人员为您服务，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打信泰保险客服电话95365，我们会安排优秀的业务人员为您服务，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
您好！您咨询的问题是关于儿童意外保险方面的，建议您可以拨打信泰保险客服电话95365，我们会安排优秀的业务人员为您服务，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，咱们这边没有足球险，建议您咨询其他公司客服电话进行了解，祝您生活愉快，谢谢,0
