咨询
您好，万事通平台有些功能还在开发中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司查询，华安保险客服电话95556.谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！请问您是需要咨询哪家保险公司呢？您在万事通界面可以进入社区界面，搜索并添加对应公司名称进入页面留言咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。感谢您的咨询，祝您太平幸福！谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。感谢您的咨询，祝您太平幸福！谢谢！ ,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解，如您无法查询，建议您拨打相对应的保险公司查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解，如您无法查询，建议您拨打相对应的保险公司查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！如果您能确定哪些保险公司的保单没有显示，可拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言。目前根据保险万事通公众号平台显示，尚有部分保险公司保单暂不支持查询，还在不断完善中，敬请谅解。祝您健康快乐，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。您还可以通过咨询对应保险公司的客服或官网来查询您的保单信息 祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。感谢您的咨询，祝您平安幸福！谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好，万事通平台有些功能还在开发中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司查询，我司客服电话4006660123.谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，目前正在不断完善中，敬请谅解。祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通平台有些功能还在开发中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司查询，谢谢！,5
