百万医疗
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”，详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！你们有一款全民e保医疗保险，如您有需要可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！东吴人寿有东吴安康e生医疗保险、东吴附加卓越医疗保险等多款百万医疗保险产品，若您有投保意向，可致电我司服务热线4008256789咨询或登录官网（www.soochowlife.net）了解。祝您健康快乐，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95359咨询或登录官网（https://www.icbc-axa.com/index.jsp）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
您好！若您有投保意向，您可以拨打华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户：您好！医疗险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，或者您也可以在对应的保险公司的社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢。,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打国华人寿客服热线95549咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好! 欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好! 欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！  ,0
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95502咨询或登录官网（www.yaic.com.cn）了解相关产品,0
您好，我司保险产品种类繁多，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线023-96999咨询或登录官网（http://www.tg-life.com.cn/）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电023-96999进行咨询，三峡人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！我们有一款全民e保医疗保险，如您有需要可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,0
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户，您好，如果您需要购买百万医疗类的保险，可以拨打人保寿险客服电话4008895518或者登陆www.e-picclife.com进行人工了解，期待您的致电，祝您生活愉快，再见！,0
