请问
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，为了您和家人的安全，建议您考虑投保交强险。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您拨打对应的保险公司的客服专线详细咨询，或者您也可以在对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，交强险条例明确规定机动车必须按规定投保交强险。条例明确规定机动车必须按规定投保交强险，未按规定参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验；机动车未按规定投保交强险的，公安机关交通管理部门会扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
您好，交强险条例明确规定机动车必须按规定投保交强险。条例明确规定机动车必须按规定投保交强险，未按规定参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验；机动车未按规定投保交强险的，公安机关交通管理部门会扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，交强险条例明确规定机动车必须按规定投保交强险。条例明确规定机动车必须按规定投保交强险，未按规定参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验；机动车未按规定投保交强险的，公安机关交通管理部门会扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，华安保险客服95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您拨打对应的保险公司的客服专线详细咨询，或者您也可以在对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，交强险条例明确规定机动车必须按规定投保交强险。条例明确规定机动车必须按规定投保交强险，未按规定参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验；机动车未按规定投保交强险的，公安机关交通管理部门会扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您拨打对应的保险公司的客服专线详细咨询，或者您也可以在对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，交强险条例明确规定机动车必须按规定投保交强险。条例明确规定机动车必须按规定投保交强险，未按规定参加机动车交通事故责任强制保险的机动车，机动车管理部门不得予以登记，机动车安全技术检验机构不得予以检验；机动车未按规定投保交强险的，公安机关交通管理部门会扣留机动车，通知机动车所有人、管理人依照规定投保，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的2倍罚款。祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，为了您和家人的安全，建议您考虑投保交强险。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家规定强制购买的，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，交强险是国家强制保险，如果您长期不使用，可以联系您所在的保险公司办理停驶手续，希望对您有帮助！,5
尊敬的万事通用户，您好！国家规定机动车辆上路，都是需要强制购买交强险的，为了您和家人的安全，建议您考虑投保交强险。祝您生活愉快！,0
