做过一个支架的人还能上防癌险吗
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！,0
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线：95365咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户您好，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准。若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！不同的产品要求不一样，建议您先确定要投保的产品后再联系承保公司确认，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，不同的产品要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线：95365咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户,您好，建议您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准。若您已有意向公司，您也可以致电意向公司详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95540咨询或登录官网（www.ahic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95540进行咨询，安华农业保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，不同的产品要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，不同的产品要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户您好，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准。人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎您来致电咨询。祝您生活愉快！,3
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！ ,0
您好，不同的产品承保要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您也可以先致电对应保险公司详细咨询。,0
尊敬的客户您好，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准。若您已有意向公司，您可以先致电95519详细咨询。祝您生活愉快！,0
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！,0
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！,0
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！,0
尊敬的客户您好，不同的产品要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线：95365咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线：95365咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，不同的产品要求不一样，您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准，若您已有意向公司，您可以先致电详细咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢！ ,0
这个还是要看您投保的险种，请向投保的保险公司咨询，谢谢,0
您好，建议您可以提出投保申请并如实告知，由承保公司进一步审核为准。若您已有意向公司，您也可以致电华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户您好，这种情况是需要看您想投保的险种，您可以向有投保意向的保险公司咨询，也可以填写投保单如实告知目前身体状况，由保险公司核保人员申请，谢谢！,0
