肺结核
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况,华安保险公司电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您投保时如实告知，是否能承保会由专业核保人员进行审核。人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎致电！祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况。如有永安保险的相关业务，请拨打95502.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况。如有中国太平洋保险的相关业务，请拨打95500，感谢您的咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并如实告知，最终结果由保险公司专业部门审核为准。欢迎您投保建信人寿产品，产品内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并如实告知，最终结果由保险公司专业部门审核为准，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并如实告知，最终结果由保险公司专业部门审核为准。如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并如实告知，最终结果由保险公司专业部门审核为准。如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
您好！建议您投保时如实告知，是否能承保会由专业核保人员进行审核。祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况。如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，如符合投保条件可以申请投保，并做如实告知，具体能否承保还是要由公司专业的核保部门审核，如需进一步了解，可致电平安保险全国客服热线95511咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，投保前要如实告知情况。如有吉祥人寿的相关业务，请拨打4008003003.祝您吉祥幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并如实告知，最终结果由保险公司专业部门审核为准，祝您生活愉快，谢谢！,2
