团体意外险查询，
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,3
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您最好先问一下买的哪一家保险公司的产品，再联系对应的保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，祝您太平幸福！谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，祝您太平幸福！谢谢！,5
您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以直接咨询公司保险负责人具体是投保的哪家公司团险，或您通过万事通认证后查询下名下保单是否有显示投保信息。祝您生活愉快。,5
尊敬的客户，您好，建议您可以直接咨询公司保险负责人具体是投保的哪家公司团险，或您通过万事通认证后查询下名下保单是否有显示投保信息。祝您生活愉快。,0
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，建议您先向公司团险负责人咨询为员工投保的是哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询和了解，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以直接咨询公司保险负责人具体是投保的哪家公司团险，或您通过万事通认证后查询下名下保单是否有显示投保信息。祝您生活愉快。,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您先向公司团险负责人（一般为人力资源部门的工作人员）咨询为员工投保的哪一家保险公司的团体保单，再拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可与工地老板先确认保单信息，再拨打对应保险公司客服电话提供保单信息进行咨询。祝您生活愉快！,3
