年综合意外以及短期出境意外
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的意外保险，出境旅游保险.保障全面，多种选择，如有意向可登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，进行查看咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的万事通用户，您好，您可以登录太平洋保险官方网站http://www.cpic.com.cn/ 进行查看咨询投保，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，您可以登录国华人寿官网www.95549.cn进行查看咨询投保，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！如您需要投保的话我司官网地址：https://www.sinosafe.com.cn/，华安保险客服电话95556，谢谢,2
您好，可以登了信泰保险公司官网查看条款内容，有感兴趣的产品可以联系我们工作人员，谢谢！,2
敬的万事通用户，您好，您可以登录永安保险官方网站http://www.yaic.com.cn/ 进行查看咨询投保，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，可以登了信泰保险公司官网查看条款内容，有感兴趣的产品可以联系我们工作人员，谢谢！,2
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询或登陆我司官网http://www.citic-prudential.com.cn/查询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙行无忧保障计划”。详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如您需要投保的话我司官网地址：https://www.sciclife..com.cn/，华汇人寿保险客服电话4008-788-788，谢谢！,0
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！如您需要投保的话我司官网地址：http://www.tg-life.com.cn/，三峡人寿客服电话023-96999，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
您好，可以登了信泰保险公司官网查看条款内容，有感兴趣的产品可以联系我们工作人员，谢谢！,0
请拨君龙人寿客服热线：4006660123咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好!如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以登陆www.e-picclife.com查询，咱们有直接可以网上可以查询的保单。,0
您好，可以登了信泰保险公司官网查看条款内容，有感兴趣的产品可以联系我们工作人员，谢谢！,0
尊敬的客户，您好!如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
您好，可以登了吉祥保险公司官网查看条款内容，有感兴趣的产品可以联系我们工作人员，谢谢！,0
