买短期旅游保险
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的旅游保险.保障全面，多种选择，如有意向可登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，进行查看咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，我司有长短期限的旅游保险，您若有意向，可致电我司服务热线95331或登录我司官网（www.ccb-life.com.cn）了解。祝您：生活愉快！,5
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司客服热线4008003003咨询或登录官网（http://www.jxlife.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电4008003003进行咨询，吉祥人寿保险竭诚为您服务，祝您吉祥如意！,0
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！您若有意向，可致电我司服务热线4008-788-788或登录我司官网（www.sciclife.com.cn）了解。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您若有意向，可致电我司服务热线95365或登录我司官网（www.xintai.com）了解。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！您若有意向，可致电我司服务热线95365或登录我司官网（www.xintai.com）了解。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
您好，如果有投保意向，可以登录保险公司官网或者天猫关注下，谢谢!,2
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司客服热线95359咨询或登录官网（http://www.icbc-axa.com/）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95502咨询或登录官网（www.yaic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95502进行咨询，永安保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您若有意向，可致电我司服务热线95365或登录信泰保险官网（www.xintai.com）了解。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
您好，如果您有投保意向，建议您可以拨打电话华安保险客服电话95556咨询或登录挂网（https://www.sinosafe.com.cn/）了接下，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线4006660123或登录我司官网（http://www.kdlins.com.cn）了解相关产品。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，建议您拨打鑫安保险客服热线4000-800-900进行咨询,0
您好！中信保诚人寿官网网址是：http://www.citic-prudential.com.cn （建议使用IE浏览器打开网站）若有疑问，欢迎致电我司客服热线4008-838-838或95558，我们将竭诚为您服务。人工服务时间为：9：00-19：00（法定节假日不办公），谢谢！,4
