有单独的寿险卖吗？麻烦推荐一下
尊敬的客户，您好，太平洋保险有各种关于意外保险产品，如有意向，请拨打95500咨询.产险转1，寿险转2，或者登陆太平洋官网，http://www.cpic.com.cn/感谢您的咨询，谢谢 ！,2
尊敬的客户，您好，永安保险有各种关于意外保险产品，如有意向，请拨打95502咨询，或者登陆永安官网，http://www.yaic.com.cn/感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，信泰保险公司经营各类人身险，包括意外产品，如果您需要投保可以致电95365咨询，或登录公司官网www.xintai.com查询，感谢您的咨询！,4
您好，公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，我们会安排优秀的业务人员与您联系，生活愉快。,2
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，如有寿险业务，请拨打95511转1号键咨询，各种险种供您选择，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，我们会安排优秀的业务人员与您联系，生活愉快。,2
您好，公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，我们会安排优秀的业务人员与您联系，生活愉快。,0
您好，公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打中信保诚人寿保险客服热线4008838838或95558进行咨询，我们会安排优秀的业务人员与您联系，生活愉快。,4
尊敬的万事通用户，您好！我司的“龙耀一世B款终身寿险”提供的保险责任就是“身故/全残保险金”，若您有投保意向，烦请致电建信人寿服务热线95331咨询或通过我司官网（www.ccb-life.com.cn）或微信公众号（建信人寿）了解，谢谢！,5
您好，华安保险有各种关于意外保险产品，如有意向请拨打华安保险客服热线95556，谢谢！,2
您好，公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打国华人寿客服专线95549进行咨询，或者在线咨询，希望可以帮到您，谢谢！祝您生活愉快。,0
尊敬的客户，您好!建议您可以选择考虑我司有关产品。欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，如有寿险业务，请拨打95589转2号键咨询，各种险种供您选择，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好!建议您可以选择考虑我司有关产品。欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！如需了解更多保单可登陆我司中国人民人寿官网（www.e-picclife.cn）网上商城可支持在线购买保单。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008895518咨询了解，谢谢！,3
您好，每家公司产品种类也比较多，如果有需要可以拨打保险客服电话进行咨询,0
尊敬的客户，您好，因公司险种较多，建议您直接拨打我司客服，寿险95511-1-9进行咨询，谢谢！,5
您好，单纯保障死亡的基本属于定期寿险，但目前市面上单纯的定期寿险种类较少，因风险高，一般需与其他产品组合购买。信泰保险公司经营各类人身险，包括意外产品，如果您需要投保可以致电95365咨询，或登录公司官网www.xintai.com查询，感谢您的咨询！,4
