无法注册查询
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。 ,2
尊敬的客户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，录制时拍摄清晰，或调整下角度重试。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，感谢您的咨询.,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，录制时拍摄清晰，或调整下角度重试。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，录制时拍摄清晰，或调整下角度重试。如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。 ,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您太平幸福，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您太平幸福，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。 ,0
