年金险比万能险好么？
您好，具体您可以拨打保险公司客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,1
年金保险：以生存为给付保险金条件,按约定分期给付生存保险金,且分期给付生存保险金的间隔通常不超过一年(含一年)的人寿保险。万能保险：一种缴费灵活、保额可调整、非约束性的人寿保险，相当于一个定额（或递减）的定期保险与一个递增的累积基金相结合而构成的保险。不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。若需了解我司产品，可直接致电我司7*12小时全国统一客服热线95331（人工服务时间为每日：08:00-20:00）或通过官网在线客服咨询（人工服务时间为工作日：08:30-17:00），我们将竭诚为您提供优质的服务。祝，生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，欢迎拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,0
您好，具体您可以拨打保险公司客服热线咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬客户，您好！年金保险是以生存为给付保险金条件的人寿保险。 万能保险是一种缴费灵活，存取灵活的人寿保险， 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。若需详细了解可拨打平安客服热线95511，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，欢迎拨打信诚客服热线4008-838-838咨询，谢谢！,0
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！,0
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
您好，具体您可以拨打产品对应的保险公司客服热线咨询，谢谢！,3
尊敬客户，您好！年金保险是以生存为给付保险金条件的人身寿险。 万能保险是一种缴费灵活，存取灵活的人身寿险， 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。如需详细了解可致电人保寿险全国客服热线4008895518咨询,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
您好！建议您可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬客户，您好！每个人在不同的人生阶段、不同的财务状况、不同的职业情况，所需要的保险保障计划不同，如需进一步了解请致电君龙人寿服务热线4006660123，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬客户，您好！年金保险是以生存为给付保险金条件的人寿保险。 万能保险是一种缴费灵活，存取灵活的人寿保险， 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。若需详细了解可拨打君龙人寿服务热线4006660123，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎拨打吉祥人寿客服热线4008003003咨询，谢谢！,0
您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，年金保险就是被保人每生存保险指定的期限有一次年金，如果需要详细了解，可以拨打客服电话4008895518进行了解，期待您的致电，再见。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
年金保险：以生存为给付保险金条件,按约定分期给付生存保险金,且分期给付生存保险金的间隔通常不超过一年(含一年)的人寿保险。 万能保险：一种缴费灵活、保额可调整、非约束性的人寿保险，相当于一个定额（或递减）的定期保险与一个递增的累积基金相结合而构成的保险。 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。,0
您好，具体您可以拨打保险公司客服热线咨询，谢谢！,0
年金保险：以生存为给付保险金条件,按约定分期给付生存保险金,且分期给付生存保险金的间隔通常不超过一年(含一年)的人寿保险。 万能保险：一种缴费灵活、保额可调整、非约束性的人寿保险，相当于一个定额（或递减）的定期保险与一个递增的累积基金相结合而构成的保险。 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，欢迎拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，欢迎拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！具体可以拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户您好，如需购买意外险，请直接登录众安官网www.zhongan.com进行投保，也可在投保前拨打全国客服热线10109955咨询了解，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，欢迎拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，欢迎拨打民生保险客服热线95596咨询，谢谢！,5
您好！关于年金险产品具体介绍，欢迎致电珠江人寿全国统一客服热线电话4006833866，人工服务时间：08：30至18：30,0
您好，具体您可以拨打对应保险公司客服热线咨询。如您有保险需求，可拨打客服热线95105768，人工服务时间：周一到周六 8:30-20:30（节假日除外）我们将为您提供优质的保险服务。谢谢！,0
尊敬客户，您好！年金保险是以生存为给付保险金条件的人寿保险。 万能保险是一种缴费灵活，存取灵活的人寿保险， 不同客户对不同产品需求不一，具体看您的需求。如需了解详情，请拨打中国人寿24小时客服电话95519.,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的全国服务热线进行咨询，谢谢,0
不一定哦,0
尊敬的客户，您好！具体可以拨打我们中德安联热线电话4008883636进行咨询，谢谢！,0
279249240，加微信，详细了解！,0
普通的年金保险分为返还型和专属养老，专属养老直接在约定年龄拿养老金。,0
万能险的本质是一个万能账户附加重疾、医疗、意外等保障，就是一部分保费进入万能账户，每年按现行利率增值，再每年扣除这些保障的成本,0
详情可以加微信，13721923799，传和保险事务所,0
这是各家保险公司广告平台啊,0
现在的年金险都可以捆绑一个万能险，两者可兼得,0
也可以联系专业的代理人,0
年金险和万能险是完全不同的两类险种，不存在谁比谁好的问题。平安的万能险坑了一代人，不止是因为产品问题，而是90%以上的客户到现在都不知道那是个啥玩意儿，代理人更不知道，因为主要是靠误导来推广的。万能险要想用好，必须做追加保费和额外投资，是作为一个中长期理财工具来使用，拿万能险做主要保障工具，是错配。年金险是确定+不确定+再次增值的架构，更大的功能是对未来现金流的确定性，也有不错的长期利益，是一款长期资金配置工具，灵活性没有万能险那么强。部分年金险曾经也有追加保费的功能，保监会监管趋严之后，消失了，因为太过分了，这是揽储，脱离了保险的定位，最过分的时候，重疾险都可以追加保费，没有底线啊。年金险的选择，首先看下产品架构，以下几个指标：至80岁确定利益+至80岁中等利率账户演示值，再去看公司，产品看个大概，公司更加重要，对于一个几十年的配置，值得托付才是重点，而不是产品。,0
根据自己的需求来配置保险，每个保险产品的功能不同，解决的问题不同，是需要做教育金，养老金，还是其他的人生目标规划？,0
我是公司售后客服工作人员、这是我号码、可以联系咨询~13378177550（何经理）,0
天安的传家福就不错呀,0
详情可以拨打我的电话13609218848咨询,0
详情可以拨打我的电话13609218848,0
万能险和年金险是完全不同的两个险种，功能和作用也不同，买哪款保险适合完全万根据你的具体情况和想要解决的问题而定。,0
年金险和万能险不一样的产品，没有可比性，关键是看你的需求，如果没有什么是你想解决的问题，理论上来说，没必要买保险！,0
关键你需要用来解决什么问题,0
简单的说万能险更侧重理财功能，一般有保底利率，结算利率也是每月都可以查。目前市场万能险结算利率4%-5.5%的样子，比起前些年6-7%已经低很多。每年保险公司也会根据自己的经营情况调整结算利率，换句话说会升也会降。年金险最核心的功用是定额的，长期的现金流的供给。比如教育金，养老金的规划。两者没有绝对的谁比谁好，如果一定区分哪个更好，只能说适合个人需求的就是更好的^ω^%,0
您电话多少回复您,0
