----------
暗示权力
    在代理合同中没有明确规定的条件下，代理人可以按照惯例拥有的权力。这是代理人处理日常事务或履行职责所必须具有的权力。
----------
保险公司的定义
    指经政府有关当局批准，依照法律要求设立的从事经营商业保险业务的法人。通常意义上来讲，保险公司就是保险人或承保人。保险公司经营保险业务，与投保人订立保险合同，收取保险费，组织保险基金，并在保险事故发生或保险期限届满后，对被保险人赔偿损失或给付保险金。目前我国国内保险公司有两种组织形式，即股份有限公司(含中外合资股份有限公司)和国有独资公司。股份有限公司如中国平安保险股份有限责任公司、华泰财产保险股份公司等；国有独资公司如原中国人民保险(集团)公司。 国外保险市场以公司形式经营保险业务的主要有两种形式，即保险股份公司与相互保险公司：
    (1)股份保险公司类似于其他产业的股份公司，由发起人根据《公司法》设立，由此具体规定了公司发起人的人数、公司债务的限额、发行股票的种类、税收、营业范围、公司的权力、申请程序、公司执照等。西方发达国家的公司组织由三个权力集团组成，即股东、董事会、高级经理人员。
    (2)相互保险公司也是一种公司组织形式，但是一种非营利公司，没有股东，公司为报单持有人(投保人)拥有。因此投保人具有双重身份，既是公司所有人，又是公司的客户。股份保险公司的股东并不一定是公司的顾客，相互公司的投保人作为所有人可以参加选举董事会，由董事会任命公司的高级管理人员专事公司的业务经营与管理。投保人能以取得"红利"的形式分享经营成果。
保险公司的组织形式
  保险公司组织形式
 （一）股份有限公司；
 （二）国有独资公司。
  设立保险公司，必须经保险监督管理机构批准。
  设立保险公司应当具备的条件
 （一）有符合保险法和公司法规定的章程；
 （二）有符合本法规定的注册资本最低限额；
 （三）有具备任职专业知识和业务工作经验的高级管理人员；
 （四）有健全的组织机构和管理制度；
 （五）有符合要求的营业场所和与业务有关的其他设施。
  保险监督管理机构审查设立申请时，应当考虑保险业的发展和公平竞争的需要。
----------
保险公司的组织形式
  保险公司组织形式
 （一）股份有限公司；
 （二）国有独资公司。
  设立保险公司，必须经保险监督管理机构批准。
  设立保险公司应当具备的条件
 （一）有符合保险法和公司法规定的章程；
 （二）有符合本法规定的注册资本最低限额；
 （三）有具备任职专业知识和业务工作经验的高级管理人员；
 （四）有健全的组织机构和管理制度；
 （五）有符合要求的营业场所和与业务有关的其他设施。
  保险监督管理机构审查设立申请时，应当考虑保险业的发展和公平竞争的需要。
----------
保险条款的定义
    保险单上规定的有关保险人与被保险人的权利、义务及其他保险事项的条文。保险单上都印有保险条款，其中事先印在保单上的条款称为“基本条款”，有些法律规定必须列入的内容，即“法定条款”也包含其中。此外，保险人根据业务需要载入保单的称“选择条款”；按照被保险人要求增加承保危险的称“附加条款”；被保险人为了享受合同权利而承诺应尽义务的约定称“保证条款”；对专门行业，保险人在保险保障等方面作专门规定的称“行业条款”。在国外，保险条款通常是由保险人或保险同业工会制定的，属保险人的单方法律行为。我国在《保险法》颁布之前，也遵循国际通行的做法，保险条款由单方面预先拟订，但现在情况已有所改变。现已颁布的《保险法》规定：商业保险主要险种的基本保险条款和保险费率，由金融监督管理部门制定。保险公司拟订的其他险种的保险条款和保险费率应当报金融监督管理部门备案。
----------
保险条款的种类
    根据保险条款的不同性质，通常有基本条款和附加条款，法定条款和任意条款之分。
    1、基本条款
    是指保险人根据不同险种规定的关于保险合同当事人权利义务的基本事项，它通常印制在保险单上，构成保险合同的基本内容。
    2、附加条款
    是指在基本条款的基础上，保险合同双方当事人对权利义务的补充规定，它通常对基本条款的内容加以扩大或者限制。例如，扩大承保责任、减少基本条款规定的除外责任或者承保范围等，以满足投保人的需要。通常，保险人事先印制附加条款的相应格式，在与投保人就特别约定的事项达成一致并填写完毕后，将其粘贴在保险单上。
    3、法定条款
    是指法律规定必须明确规定的条款。法定条款的内容包括：保险人名称和住所，投保人、被保险人名称和住所，人身保险的受益人的名称和住所；保险标的；保险责任和责任免除；保险期间和保险责任开始时间；保险价值；保险金额；保险费以及支付办法；保险金赔偿或者给付办法；违约责任和争议处理；订立合同的年、月、日。
    4、任意条款 
    是指保险合同当事人自由约定的条款。投保人和保险人在前条规定的保险合同事项外，可以就与保险有关的其他事项做出约定。通常，任意条款也由保险人根据实际需要订入保险单条款，如人身保险中对保险金额加以限制等。
----------
保险条款的作用
    买保险买的是保障。大多数人在买保险的时候，更在乎公司的名气，而忽视了真正起到保障作用的保险条款，实际上条款才是投保人所真正需要在乎的。
    以重大疾病险为例，不懂内情的人可能以为重疾险的保障范围基本一致，有区别的只是公司服务或者保费，但仔细研究条款，其中大有差异。比如说一家公司，月缴几百元可以有10万元的保额，乍一看上去保费相对便宜，但仔细推敲，他们所承保的病种较少，而且所承诺的10万元保额遇到重疾给付大多只有50%，也就是5万元，所以看上去保费少缴了，实惠并没享到多少。与之相比较，另外一家公司的条款就要诱人得多，所缴保费没多多少，但它的保障范围可以有40种疾病，而且60岁以后无给付还可以返还，当然要合算很多。
    条款不论出身，只要它能帮助你最大可能地获取权益，就是值得关注的。条款的重要性很大程度上超出了公司本身，投保人在选择比较保险产品时，应该把注意力集中在条款上，而不要一味盲从保险代理人的怂恿。有些人认为，到中小保险公司投保，会在核保、理赔方面遇到更大的麻烦。其实在一个公开的市场上，能够进入的公司资质大体相似，他们之间的差异有的在于进入行业时间的长短，有的是因为知名度不够，而一旦竞争完全充分了，各公司的服务环节也大体趋向一致。
    条款的差异对投保人的影响最大。一旦发生理赔，赔不赔和怎样赔都严格按照条款进行，而如果投保人对条款不熟悉，或者根本无从知晓自己的保单保什么，往往在这时陷入被动。同样在重大疾病险中，有一些疾病如肝炎，在投保人看来非常普遍，你或许认为是各家公司应该都会保的，但事实上保险公司通常不把慢性肝炎列入保障之内，其公司代理人因为自身利益，当然也不会刻意提出，于是稀里糊涂签了保单，被拒赔时自然后悔不已。
----------
保险条款的审查机构
    从保险法律看，保监会是惟一有权审查保险条款的机构
    保险法》第五章保险业的监督管理部分第一百零七条规定：“关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构审批。保险监督管理机构审批时，遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。审批的范围和具体办法，由保险监督管理机构制定。其他保险险种的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构备案。” 
    由此可以看出，保险条款的审批、备案是保监会的法定职责，保监会作为主管机关和监管部门，对保险条款的审批、备案享有不可分割的惟一行使权，其既不能转让，也不能放弃。其他任何部门包括工商部门都不能行使该项权利。因此除保监会外，其他任何部门对保险条款的审查不具有法律上的适法性，仅具有提醒、警示作用，以期引起社会和主管部门的注意。其他部门不能也无权代替保监会宣布某保险条款涉嫌违法而应当作出修改。
----------
保险精算的定义
    保险精算是依据经济学的基本原理和知识，利用现代数学方法，对各种保险经济活动未来的财务风险进行分性、估价和管理的一门综合性的应用科学。如研究保险事故的出险规律、保险事故损失额的分布规律、保险人承担风险的平均损失及其分布规律、保险费率和责任准备金、保险公司偿付能力等保险具体问题。
----------
保险精算的种类
    保险精算分为寿险精算和非寿险精算
    保险精算
    以概率论和数理统计为工具研究人寿保险的寿命分布规律，寿险出险规律，寿险产品的定价，责任准备金的计算，保单现金价值的估值等问题的学科。
    非寿险精算
    是研究除人寿以外的保险标的的出险规律，出险事故损失额度的分布规律，保险人承担风险的平均损失及其分布规律，保费的厘定和责任准备金的提存等问题的学科。
----------
保险精算的任务
    保险精算最初的定义是“通过对火灾、盗窃以及人的死亡等损失事故发生的概率进行估算以确定保险公司应该收取多少保费。”
    在寿险精算中，利率和死亡率的测算是厘定寿险成本的两个基本问题。由于利率一般是由国家控制的，所以在相当长的时期里利率并不是保险精算所关注的主要问题，而死亡率的测算即生命表的建立成为寿险精算的核心工作，现在也仍然是精算研究的课题。
    非寿险精算始终把损失发生的频率、损失发生的规模以及对损失的控制作为它的研究重心。 
    现在，非寿险精算已经发展了两个重要分支：
    1、损失分布理论；
    2、风险理论。
    伴随着金融深化的利率市场化，保险基金的风险也变为精算研究的核心问题。在这方面要研究的问题包括投资收益的敏感性分析和投资组合分析、资产和负债的匹配等。
----------
保险精算的原理
    保险精算最基本的原理可简单归纳为收支相等原则和大数法则。
    所谓收支相等原则就是使保险期内纯保费收入的现金价值与支出保险金的现金价值相等。由于寿险的长期性，在计算时要考虑利率因素，可分别采取三种不同的方式：
    1、根据保险期间末期的保费收入的本利和（终值）及支付保险金的本利和（终值）保持平衡来计算；
    2、根据保险合同成立时的保费收入的现值和支付保险金的现值相等来计算；
    3、根据在其他某一时点的保费收入和支付保险金的“本利和”或“现值”相等来计算。
    大数法则：即对于大量的随机现象（事件），由于偶然性相互抵消所呈现的必然数量规律的一系列定理的统称。常见的有三个大数法则：
    切比雪夫（Chehyshev）大数法则
    贝努里（Bermulli）大数法则 
    泊松（Poisson）大数法则
----------
保险理赔的定义
　　保险理赔，是指在保险标的发生保险事故而使被保险人财产受到损失或人身生命受到损害时，或保单约定的其它保险事故出现而需要给付保险金时，保险公司根据合同规定，履行赔偿或给付责任的行为，是直接体现保险职能和履行保险责任的工作。
----------
保险理赔的原则
　　重合同，守信用。保险合同所规定的权利和义务关系，受法律保护，因此，保险公司必须重合同、守信用，正确维护保户的权益。
    坚持实事求是。在处理赔案过程中，要实事求是地进行处理，根据具体情况，正确确定保险责任、给付标准、给付金额。
    主动，迅速，准确，合理。要让保户感觉到保得放心，赔得心服。
----------
保险理赔的方式
　　保险公司在出险后依据保险合同约定向保户理赔有两种方式：赔偿和给付。
    赔偿与财产保险对应，指保险公司根据保险财产出险时的受损情况，在保险额的基础上对被保险人的损失进行的赔偿。保险赔偿是补偿性质的，即它只对实际损失的部分进行赔偿，最多与受损财产的价值相当，而永远不会多于其价值。
    而人身保险是以人的生命或身体作为保险标的，因人的生命和身体是不能用金钱衡量的，所以，人身保险出险而使生命或身体所受到的损害，是不能用金钱赔偿的了的。故在出险时，保险公司只能在保单约定的额度内对被保险人或受益人给付保险金。即人身保险是以给付的方式支付保险金的。
----------
保险理赔程序
　　 1、立案查验
    保险人在接到出险通知后，应当立即派人进行现场查验，了解损失情况及原因，查对保险单，登记立案。
     2、审核证明和资料
    保险人对投保人、被保险人或者受益人提供的有关证明和资料进行审核，以确定保险合同是否有效，保险期限是否届满，受损失的是否是保险财产，索赔人是否有权主张赔付，事故发生的地点是否在承保范围内等。
     3、核定保险责任
    保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求，经过对事实的查验和对各项单证的审核后，应当及时作出自己应否承担保险责任及承担多大责任的核定，并将核定结果通知被保险人或者受益人。
     4、履行赔付义务
    保险人在核定责任的基础上，对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成有关赔偿或者给付保险金额的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。保险合同对保险金额及赔偿或者给付期限有约定的，保险人应当依照保险合同的约定，履行赔偿或者给付保险金义务。
    保险人按照法定程序履行赔偿或者给付保险金的义务后，保险理赔就告结束。如果保险人未及时履行赔偿或者给付保险金义务的，就构成一种违约行为，按照规定应当承担相应的责任，即“除支付保险金外，应当赔偿被保险人或者受益人因此受到的损失”，这里的赔偿损失，是指保险人应当支付的保险金的利息损失。为了保证保险人依法履行赔付义务，同时保护被保险人或者受益人的合法权益，明确规定，任何单位或者个人都不得非法干预保险人履行赔偿或者给付保险金的义务，也不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。
----------
保险金额的定义
    保险金额，是指一个保险合同项下保险公司承担赔偿或给付保险金责任的最高限额，即投保人对保险标的的实际投保金额；同时又是保险公司收取保险费的计算基础。财产保险合同中，对保险价值的估价和确定直接影响保险金额的大小。保险价值等于保险金额是足额保险；保险金额低于保险价值是不足额保险，保险标的发生部分损失时，除合同另有约定外，保险公司按保险金额与保险价值的比例赔偿；保险金额超过保险价值是超额保险，超过保险价值的保险金额无效，恶意超额保险是欺诈行为，可能使保险合同无效。
----------
保险金额的确定方法
    在不同的保险合同中，保险金额的确定方法和原则不同：
    财产保险合同中，对保险价值的估价和确定直接影响保险金额的大小。保险价值等于保险金额是足额保险。保险金额低于保险价值是保险公司按保险金额与保险价值的比例赔偿。 保险金额超过保险价值是超额保险，超过保险价值的保险金额无效，恶意超额保险是欺诈行为，可能使保险合同无效。
    在人身保险合同中，人身的价值无法衡量，保险金额是人身保险合同双方约定的，由保险人承担的最高给付的限额或实际给付的金额。
    依据《旅行社投保旅行社责任保险规定》，旅行社办理责任保险的保险金额不得低于下列标准;
    国内旅游每人责任赔偿限额为人民币8万元；入境旅游、出境旅游每人责任赔偿限额为人民币16万元。
----------
不同险种的保险金额确定原则
    一、企业财产保险
    企业财产保险金额，是投保人对保险标的实际投保金额，亦即保险人承担赔偿责任的最高金额。不同性质的财产投保时其保险金额的确定方法是不同的。
    1、固定资产保险金额的确定。。
    依照中国人民保险公司制定的《企业财产保险条款》规定，将固定资产投保时，其保险金额确定的方法有三：一是可以按帐面原值投保，即可以将帐面原值作为保险金额；二是由被保险人与保险公司协商按帐面原值加成数作为保险金额；三是按重置重建价值投保，即按重置重建价作为保险金额。
    2、流动资产保险金额的确定。
    根据《企业财产保险条款》的规定，流动资产投保时，可以按最近12个月的平均帐面余额投保，也可以按最近帐面余额投保。就是说，流动资产投保，保险金额的确定办法有两种：一是以近12个月的平均帐面余额为保险金额，二是以最近帐面余额为保险金额。
    3、已推销或未列入账面的财产保险金额的确定。
    这些财产投保时，可以由被保险人与保险公司协商按实际价值投保，即可以将被保险人与保险公司商定的财产实际价值作为保险金额。
    二、货物运输保险
    货物运输保险的保险金额采用定值保险方式，由合同当事人双方对保险货物的实际价值事先议定，作为保险金额的依据，载明于保险单上，
    确定这个价值通常使用下面两种标准：
    1、目的地成本价。
    所谓目的地成本价是指货物的购进价格（包括发货票价或调拨价）加上运达目的地的一切运杂费、包装费、保险费及税款等费用。
    2、目的地市价。
    所谓目的地市价是指货物到达目的地的销售价格，也就是到达目的地的实际成本价再加上合法的利润。
    根据《企业财产保险条款》的规定，流动资产投保时，可以按最近12个月的平均帐面余额投保，也可以按最近帐面余额投保。就是说，流动资产投保，保险金额的确定办法有两种：一是以近12个月的平均帐面余额为保险金额，二是以最近帐面余额为保险金额。
    三、寿险保险
    对于补偿性的保险合同，按照补偿原则的要求通过损失补偿使被保险人在经济上恢复到损失发生前的状态。人寿保险是给付性的定值保险合同，不适用于保险的补偿原则，传统的人寿保险保单的保险金额就是保单的死亡给付金，因此，寿险保单保险金额的确定是非常重要的。在寿险保单中没有任何限制保险金额的规定，也不存在对保险给付金额进行限制的保单条款，但是，这并不意味着寿险保单对保险金额的确定没有任何限制。购买人寿保险的目的应该是通过死亡保险金的给付使被保险人的亲属和家庭在被保险人死亡之后在经济上获得的给付和以前保持在相仿水平。这就是确定寿险保额的原则。
    投保人对被保险人具有可保利益是购买寿险保单的前提条件，由于可保利益是一种不确定的利益，因此要分析被保险人的提前死亡给投保人或受益人带来的经济影响，虽然很多情况下，这种经济损失是无法确切进行衡量的，但是可以通过需求法和人生价值法来衡量被保险人发生提前死亡产生的经济困难和负担，带来的经济损失的严重程度，并且将这种损失程度作为确定保险金额的依据。
----------
保险金额的计算公式
    由CIF换算成CFR价：CFR=CIFx[1-保险费率x（1+加成率） 
    由CFR换算成CIF价：CIF=CFR/[1-保险费率x（1+加成率）
    在进口业务中，按双方签订的预约保险合同承担，保险金额按进口货物的CIF货值计算，不另加减，保费率按“特约费率表”规定的平均费率计算；如果FOB进口货物，则按平均运费率换算为CFR货值后再计算保险金额，其计算公式如下：
    FOB进口货物：保险金额=[FOB价x(1+平均运费率）]/（1-平均保险费率）
    CFR进口货物：保险金额=CFR价/（1--平均保险费率）
----------
保险免赔率的定义
　　所谓保险免赔率，是指不赔金额与损失金额的比率。免赔率分为相对免赔率与绝对免赔率两种。
    绝对免赔率是指保险标的的损失必须超过保单规定的免赔百分数，保险公司负责赔付其超过绝对免赔率的损失部分。
    相对免赔率是指保险标的的损失只要达到保单规定的百分数时，保险公司不作任何扣除而全部予以赔偿。
    但如果保险标的的损失没有达到这个百分数，保险公司则不予赔偿。
    法律在允许保险人设立免赔条款的同时，为了保护投保人的利益，规定了保险人的对免责条款的明确说明义务来加以平衡。所谓保险人的说明义务，是指保险人在保险合同订立阶段向投保人负担对合同条款进行明确陈述、解释的义务。我国《保险法》第十七条规定：订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。”第十八条规定：“保险合同中规定保险人责任免除条款的，保险人在订立保险合同时应当向投保人明确说明，未明确说明的，该条款不产生效力。”
----------
保险复效的定义
　　一份寿险保单，缴费期往往长达十年、二十年，漫长的缴纳期，有些保户免不了因种种原因不能及时缴费，导致保单“断缴”、失效。
    失效保单可以利用复效功能“起死回生”，但要注意某些特定条件。据了解， 复效是指在保险合同中断两年期限内，保户与保险公司对恢复保险合同进行协商并达成一致的协议。如果两年后还没有向保险公司申请复效，保单就将彻底“死亡”。
    不过，保单复效是有成本的，特别是健康险因为牵涉到观察期、健康状况等问题，可能面临加费，甚至复效的保单在出险时出现得不到理赔等情况。另外，办理复效保户还需要交纳一定的滞纳金。
----------
保单复效条件
　　保单复效属人身保险合同中的一般性条款。当保单所有人在缴费过了宽限期后，并且没有使用自动垫交保险费贷款，保险单便会失效，复效条款允许保单所有人恢复一份失效保险单的效力，但此权利的时效往往截至未缴保费的3～5年。我国一些保险险种规定在2年内可申请复效。申请复效须符合下列条件：
    (1)被保险人必须提供使保险人感到满意的可保性证据。\"可保性证据\"的含义要比\"健康状况良好"更广，其中包括职业变化、投保人的经济情况及其他保险等。
    (2)必须补缴拖欠的保险费极其利息。
    (3)必须归还所有保险单质押贷款。不曾退保或把保险单变换为定期寿险，保险单所有人行使复效权利较之重新取得一份新的保险单有利。
----------
保险期限的定义
    保险期限也称“保险期间”，指保险合同的有效期限，即保险合同双方当事履行权利和义务的起讫时间。 由于保险期限一方面是计算保险费的依据之一，另一方面又是保险人和被保险人双方履行权利和义务的责任期限，所以，它是保险合同的主要内容之一。 对于具体的起讫时间，各国法律规定不同。中国目前的保险条款通常规定保险期限为约定起保日的零时开始到约定期满日24小时止。值得一提的是，保险期限与一般合同中所规定的当事人双方履行义务的期限不同，保险人实际履行赔付义务可能不在保险期限内。
----------
保险期限的种类
    保险期限可分为定期保险和不定期保险。
    定期保险：
    定期保险以一定的时间标准即年、月、日、时来计算保险责任的开始与终止，其中，超过1年期的为长期保险，1年期以下的为短期保险，相应确定不同的费率标准。保险期限一经确定，无特殊原因，一般不得随意更改。
    不定期保险：
    不定期保险，也叫航程险、航次险，其保险责任的开始与终止主要不是按确定的时间标准，而是根据保险标的行动过程来确定，如船舶保险、货物运输保险均如此。
----------
保险期限的计算方法
    保险合同的保险期限，通常有两种计算方法：
    1、用年、月计算。如财产保险一般为1年，期满后可以再续订合同。人身保险的保险期限较长，有5年、10年、20年、30年等。
    2、以某一事件的始末为保险期限。如货物运输保险、运输工具保险有可能以一个航程为保险期限，而建筑安装工程则以工程施工日至预约验收日为保险期限。
----------
不同险种的保险期限
    社会保险
    社会保险补贴期限应当符合下列规定：
    1、社会保险补贴期限应与劳动合同期限相一致，最长不超过3年；
    2、对持《再就业优惠证》的“4050”人员在公益性岗位工作超过3年的，经所在地劳动保障、财政部门批准，社会保险补贴期限可相应延长，超过3年的社会保险补贴所需资金，由批准延长社保补贴期限的地方财政负担； 
    3、对2005年底前经财政、劳动保障部门核准享受社会保险补贴但未到期的，可继续享受社会保险补贴，社会保险补贴期限合并计算，累计最长不超过3年；
    4、经职工个人申诉和劳动保障部门查实，用人单位因非生产经营困难和非职工个人过错等原因，与招用的下岗失业人员提前解除劳动关系的，应继续为职工缴纳社会保险费直全补贴期满。
    财产保险
    企业财产保险的保险期限
    指保险责任的开始至保险责任终止的保险有效期限；是保险人对保险财产在发生保险责任范围内的自然灾害或意外事故所遭受的损失，承担赔偿责任的期限，也就是保险事故只有发生在保险期限内，保险人才承担赔偿责任。
    企业财产保险的保险期限，应从保险合同双方当事人约定的起保日的零时开始生效，至期满日的24时止。因此不能认为被保险人已将投保单送达保险人，保险责任就已开始。无特殊情况保险人一般不在被保险人投保的当时开始起保，如被保险人坚持要求投保时立即起保的，应认真了解情况，并在投保单与保险单上批明X年 X月X日时起保，以明责任。
    企业财产保险的保险期限一般为1年期，也可以投保多年期（如保险期限定为3年，保险费可以保险财产帐面金额按年或按季分期结算），如有特殊情况，如仓储物资也可投保短期保险，但应按短期费率计收保费，不满一个月的按一个月计算。
    保险期限一经确定，无特殊原因，一般不予随意变更，但是保险人和被保险人可以根据保险条款规定或实际情况的变更，提出改变或终止保险责任期限，如被保险人因单位撤消而申请中途退保，又如被保险人不履行保险条款规定的应尽各项义务，保险人从局面通知日起终止保险责任。
    海上保险
    海上保险合同的有效期间一般以航次或月、年为期间。以航次为期间的称为航次保险，以月、年为期间的称为定期保险。绝大多数的货物运输投保航次保险，少数长期稳定的货物运输才可能投保定期保险。多数班轮、船东和定期租船人投保船舶定期保险，只有航次租船的租船人才会投保船舶航次保险。保险期间一旦确定，保险人只负责赔偿在保险期间内发生的保险事故造成保险标的的损害从而被保险人造成的损失。保险事故发生的时间不在保险期间内，则保险人不承担保险责任。
----------
保险偿付能力的定义
　　保险偿付能力是指保险公司的资金用来支付所有到期债务和承担未来责任的能力，尤其是指在发上超出正常年景的赔偿或给付时的经济能力。
    所谓偿付能力是指保险公司对所承担保险责任的经济补偿能力，即偿付到期债务的能力。它包括两层含义：一是在一般情况下发生保险事故时保险公司所具有的完全承担赔偿或者给付保险金责任的能力，即最低偿付能力；二是在特殊情况下发生超常年景的损失时，保险公司所具有的偿付能力。
    由此，我国对保险业偿付能力监管也划分为两个层次：一是正常层次的监管，即在正常年度里无巨灾发生时，对保险公司规定的保险费率是否适当、公平、合理，资本金是否充足，各项准备金提取是否准确、科学，单个风险自留额的控制情况等进行监管，以确保保险公司的偿付能力；二是偿付能力额度监管，它类似于银行资本充足率的监管。在发生巨灾损失时，由于实际的赔付超过正常年度，投资收益实际值也可能与期望值有偏差，因而按正常年度收取的保险费和提取的准备金无法足额应付实际的赔款，这就要求对保险公司的偿付能力进行有效监管。
    保险公司作为经营风险的特殊企业，有着与一般企业不同的特点。由于保险双方权利义务在时间上的不对称性：保险公司先获得收取保险费的权利，在未来约定事件发生后才承担赔偿或给付保险金的义务；而被保险人先履行缴纳保险费的义务，在将来才能享受获得赔偿或给付保险金的权利。所以，倘若保险公司发生偿付能力不足甚至破产的问题，由于大部分保险合同尚未到期，被保险人将失去保险保障，蒙受经济损失，同时保险公司的正常经营也将无法维持，进而对整个经济的正常运行和社会稳定也会产生巨大的冲击破坏作用。所以保障和增强保险公司的偿付能力已成为保险监管工作的核心内容。
----------
保险法快速理赔的定义
    针对“投保易理赔难”的怪象，2009年2月28日修订的新保险法就有关理赔时间的首次分节点做出明确规定，这是我国保险法的一大重要突破。有媒体大致把这些规定简单地概括为1、3、10、30、60几个数字，有了这几个数字的撑腰，对于理赔速度的改进是大有可为的。

    “1”代表着“一次性书面告知”。新保险法第23条规定，保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人提出索赔时，保险公司如果认为需补交有关证明和资料，应当及时一次性通知对方。这在以往的保险法中并没做出明确规定，造成了保险公司三番两次以客户资料不齐全为借口，故意拖延理赔时间的现象。

    “3”和“10”代表着保险公司如果明确认定属于理赔范围的，必须在赔付协议达成后10天内支付赔款；认定不属于保险责任的，要在核定之日起3天内发出拒赔通知书并说明理由。这避免了某些保险公司在允诺出险后，却迟迟不予支付赔款的现象。 

    “30”代表着保险公司在收到客户的索赔申请后，在30天内做出核定（另有约定的除外），并应将核定结果书面通知被保险人或者受益人。这意味着保险公司不能再以准备材料、正在审查为由无限推迟理赔时间。

    “60”代表着保险公司自收到客户索赔申请和有关证明、资料之日起60天内，无法确定赔偿或者给付保险金的数额时，要遵循先行支付原则，也就是先将能够确定的数额支付，待确定最终理赔数额后，再进行相应差额支付。这意味着保险公司不能再像以往一样，以无法确定赔款数额，一再把理赔工作押后。

    “保险业作为一个新兴的行业引入我国市场，短短20多年来的发展有目共睹，其它国家则苦心经营了400多年，所以我国保险业在运行中的瑕疵是难以避免的。就好比我们的小孩儿犯错了，我们只能在实际中去告诉他该怎么做，让他在这过程中慢慢去领悟。”从业资格达到10年之久的某业内人士指出。
----------
保险合同变更的定义
    指保险合同没有履行或没有完全履行之前，当事人根据情况变化，按照法律规定的条件和程序，对原保险合同的某些条款进行修改或补充。
----------
保险合同变更的主要内容
    变更内容主要包括保险合同主体的变更、内容的变更和保险合同效力的变更等。
    一、主体变更
    保险合同的主体包括保险当事人以及保险关系人。保险当事人是指订立保险合同并享有和承担保险合同所确定的权利义务的人，包括保险人和投保人。保险关系人是指在保险事故发生或者保险合同约定的条件满足时，对保险人享有保险金给付请求权的人，包括被保险人和受益人。保险合同的主体不同，变更所涉及的法律程序规定也不相同。
    投保人的变更，属于合同的转让或者保险单的转让，如在转移财产所有权或者经营管理权的同时将保险合同一并转让给新的财产受让人。《保险法》第三十三条规定，保险标的的转让应当通知保险人，保险人同意继续承保后，依法变更合同。
    被保险人的变更，只能发生在财产保险合同中。在人身保险合同中，保险标的即被保险人的生命或身体，这是保险关系确立的基础，是不能变更的。在财产保险合同中，保险标的变更实际上意味着投保人的变更，因为投保人对保险标的所具有的保险利益因保险标的的移转而消灭了，但是保险利益仍然存在，为受让人所有。
    受益人的变更，根据《保险法》第六十二条规定，被保险人或者投保人可以变更受益人并书面通知保险人。保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单上批注。投保人变更受益人时须经被保险人同意。
    二、客体变更
    保险合同的客体是保险利益，保险利益为投保人所有，其变更一定是投保人的变更所致。 
    三、内容变更
    保险合同内容的变更指保险合同中规定的各事项的变更。
    保险合同内容的变更有两类情况，一是投保人因自己的实际需要提出变更，二是因一定法定情况的发生，保险合同一方须予提出变更，另一方亦不得拒绝变更。 
    保险合同内容的变更包括保费的变更及其他内容的变更，主要是保费的变更。法定须予变更的情况有：保费的增加、保费的减少、保险金额的增加、保险金额的减少。
----------
保险合同变更须知
    寿险产品的服务少则几年，多至几十年。其间，投保人、被保险人的信息、状况等极可能变化。 
    下面是几种常见的保单变更事项：通讯地址、联系电话的变更。若您的地址有变，应及时通知保险公司。 
    投保后，保户也可能对某些附加险的需求发生变化。比如，有人认为自己身体好，不想再续保医疗附险；有人认为现在的工作风险加大，要求增加意外附险。取消附险可随时申请，但增加附险却有时间、身体状况、职业等方面的限制条件，因而应向保险公司了解相关条款和投保规则。 
    保单复效也较常见，例如投保人在60天续期缴费的宽限期内未缴保费，保单效力中止，但投保人在两年内仍有申请恢复保单效力的权益。复效时仍以投保时的费率计算保费，与重新投保相比，不会因年龄增长而增加保费。 
    办理变更手续可拨打保险公司客户服务电话，也可直接到客户服务中心办理相关手续。
----------
保险费计算的定义
　　保险费通常包括两部分：纯保险费和附加保险费。
    附加保险费指各种业务费用、佣 金支出、预计利润，以及安全费。
    在纯保险费中加入附加保险费，而由保险加入者缴付，称为总保险费。
    保险费与保险费率：
    前者为某一保险单所应缴的总费，后者为某一危险单位的费用。
    计算保险费须以保险费率为标准。
    二者的关系：保险费率×保险金额=保险费
----------
保险费率计算的基础
　　根据过去资料，由统计获得某种危险所导致的损失机率，是保险费率计算的基础。
    1，危险测定
    所谓危险大小，即在一定时间单位内，某种损失发生及其结果可能性的机率。对此种机率的估量，即为 危险测定。
    危险测定，通常是将各个保险标的编入同样的危险集团，再由集团的损失机率适用于个别场合。
    2，危险分类
    计算保险费率前，必须将危险分类，再基于各分类的实际经验资料进行统计。
    3，保险费率的结构
    1）纯保险费率的结构
    对于纯保险费率的结构，人寿保险（定额保险）与财产保险（不定额保险）不一致。人寿保险保险费率 的损失机率，仅指损失频率；而财产保险的损失机率，除损失频率外，还与损失额度有关。
    损失频率=理赔次数/保险单位数
    损失额度=损失总额/理赔次数
    故此：人寿保险的纯保险费率=损失频率=理赔次数/保险单位数
    财产保险的纯保险费率=损失频率×损失额度=损失总额/保险单位数
    损失总额，包括补偿金额和理赔费用。
    2）附加保险费率的结构
    主要包括佣金、业务费用、安全费、利润及准备等项目。
----------
保险费率的计算方式
　　1，观察法，即由计费人员凭其有关过去经验以及现在及将来发展趋势的知识，就个别危险，估计其最 大损失的可能性，以及部分损失或全部损失的或然性，直觉判断而决定的费率。
    特点是灵活，最能表示个别危险的特性
    仅为海上保险及大部分内陆运输保险业务。某些缺乏充分统计资料的新业务也采用。
    2，分类法
    即将相同性质的危险分别归类，而对同一分类的各危险单位征收相同的保险费率。
    采用广泛
    特点，在分类时，应注意每类中所有各单位的危险的性质是否相同；以及在适当长的时期中，其损失经验是否一致。
    3，增减法
    即就同一分类中，对被保险人课以变动的费率。其变动或基于在保险期间危险的实际损失经验，或基于其预想的损失经验，或同时以两者为基础。
    增减法就分类法所定的费率可能有所增加，但也可能有所减低，主要在调整个别费率。
----------
保险合同的解释原则
    1，文义解释原则，即按合同条款通常的文字含义并结合上下文来解释，既不超出也不缩小合同用语的含义。
    2，意图解释原则，指在无法运用文字解释方式时，通过其他背景材料进行逻辑分析来判断合同当事人订约时的真实意图，由此解释保险合同条款的内容。
    3，有利于被保险人的解释原则。即当保险合同的当事人对合同条款有争议时，国际惯例通常是：法院或仲裁机关往往会做出有利于被保险人的解释。
    4，批注优于正文、后加的批注优于先加的批注的解释原则。
    5，补充解释原则。
----------
保险合同争议的解决方式
    1，协商2，调解3，仲裁4，诉讼
    调解委员会调解保险合同争议坚持自愿、平等、公正的原则，它具有以下四个特点：
    一是自愿性。主要体现在以下三方面：第一，本调解机制由本会会员单位自愿加入。目前，本会37家会员单位中已有35家自愿参加。第二，保险合同争议是否申请调解，由持有争议的消费者自主决定。第三，调解协议由当事双方根据在调解过程中形成的共同意志，由双方自愿签署。
    二是平等性。争议双方在调解过程中处于平等地位，调解过程要充分听取双方的意见，进行充分协商。
    三是公正性。调解工作将以事实为依据，以法律和保险条款为准绳，严格按照规定程序，独立、客观、公正地进行。为了保证其公平性，调解委员会调解员除由业内有经验的专业人员担任外，还聘请了熟知法律而又富有经验的退休法官和资深律师担任业外调解员。
    四是对保险个人消费者具有灵活性和经济性。“灵活性”是指保险个人消费者如果拒绝接受调解意见，将不影响其继续行使诉讼或仲裁的权利。“经济性”是指调解办法规定，调解工作不向保险消费者收取任何费用，从而大大降低了其维权成本。这是我省保险业为了妥善处理索赔纠纷而向保险消费者表示的最大诚意，也是我省保险业对广大投保人的一种真诚回报。
    为保障调解工作的顺利实施，现在已自愿加入保险合同争议快速处理机制的省协会35家会员单位共同承诺：接受调解委员会对涉及本公司保险合同争议进行调解，认真执行签署生效的调解协议，对调解委员会的工作给予充分的支持和高度的信任，表明了四川保险业坚持以最大诚信原则对待保险合同争议的共同愿望和决心。同时，为增强调解工作的公开性和透明度，提升调解委员会的公信力，调解委员会专门聘请了来自行业监管部门（四川保监局）、省级消费者维权组织（四川省保护消费者权益委员会）和主流新闻媒体（四川日报社）的代表担任特邀监督员。
    调解委员会对于我省保险业而言是一个新生事物，尚无成熟经验可循，而在我省保险业合同争议中保险索赔类争议所占比重较大，因此，目前调解范围暂定为保险理赔类争议。调解工作将先在成都地区进行，暂不受理成都地区以外的争议。
----------
保险消费者的构成
    投保人、被保险人、保单所有人和受益人
    投保人，指对保险标的具有保险利益，向保险人申请订立保险合同，并负有缴付保险费义务的人。
    保险标的：是保险合同中载明的投保对象，是保险事故发生所在的本体，即作为保险对象的财产及其有关利益或者人的生命、身体和健康。
    保险利益：指投保人对保险标的所具有的法律上承认的利益。
    被保险人，指其财产、利益或生命、身体和健康等受保险合同保障的人。
    保单所有人，指拥有保单各种权利的人。
    注1：保单所有人的称谓主要适用于人寿保险合同的场合。用于财产保险合同大都是一年左右的短期合同，保单没有现金价值；并且，由于绝大多数投保人都是以自己的财产作为保险标的来进行投保（成为被保险人），在发生保险事故时得到保险赔偿（成为受益人）的，因此，投保人、被保险人、受益人和所有人通常就是一个人，所有人在此没有太大意义。
    注2：但在人寿保险中，由于大多数人寿保险合同所具有的储蓄性特征以及在许多场合，所有人与受益人并不是同一个人，这时所有人的意义就显得重要了。保单所有人的权利通常包括：1，变更受益人；2，领取退保金；3，领取保单红利；4，以保单作为抵押品进行借款；5，在保单现金价值的限额内申请贷款；6，放弃或出售保单的一项或多项权利；7，指定新的所有人。
    受益人，也叫保险金受领人，指在保险事故发生后直接向保险人行使赔偿请求权的人。
    在人身保险场合，他们的关系有以下几种：
    1，投保人、所有人、被保险人和受益人均为一人；
    2，投保人、所有人与受益人为同一人，而被保险人为另一人；
    3，投保人、所有人与被保险人为同一人，而受益人为另一人；
    4，被保险人、所有人与受益人为同一人，而投保人为另一人；
    5，投保人和所有人为同一人，被保险人和受益人为不同的对象；
    6，投保人、被保险人、所有人和受益人均为不同对象。
----------
保险医疗费的定义
    按《人身损害赔偿司法解释》第十九条规定：医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。器官功能回复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。
    审核标准：
    1、西药费：按《药品目录》分类病人医药费，其中：1）甲类100%赔付；2）乙类80%赔付; 3)其它不予赔付
    2、检查费：CT、核磁赔付等特殊检查费按80%赔付
    3、治疗费：辅助治疗，如：磁疗、光疗等不予赔付；会诊费不予赔付；
    4、护理费：不予赔付
    5、材料费：一般以普通适用型的价格作为理赔标准，对于超标准的应协商赔偿；
    6、床位费：每天20元为上限，超过此标准的不予赔付
    7、其它费：包括病历费、健康咨询费、日常生活能力评定费、陪床费、垃圾处理费不予赔付。
----------
保险凭证简介
　　保险凭证(Insurance Certificate) 又称“小保单”，指在保险凭证上不印保险条款，实际上是一种简化的保险单。保险凭证与保险单具有同等效力，凡是保险凭证上没有列明的，均以同类的保险单为准。
----------
保险凭证的使用情况
　　为了便于双方履行合同，这种在保险单以外单独签发的保险凭证主要在以下几种情况时使用：
　　(1)在一张团体保险单项下，需要给每一个参加保险的人签发一张单独的凭证；
　　(2)在货物运输保险订有预约合同的条件下，需要对每一笔货运签发单独的凭证；
　　(3)对于机动车辆第三者责任险，一般实行强制保险。
　　为了便于被保险人随身携带以供有关部门检查，保险人通常出具保险凭证。 此外，我国还有一种联合保险凭证，主要用于保险公司同外贸公司合作时附印在外贸公司的发票上，仅注明承保险别和保险金额，其他项目均以发票所列为准。当外贸公司在缮制发票时，保险凭证也随即办妥。这种简化凭证大大节省人力，目前对港澳地区的贸易业务也已大量使用。
----------
保险利益简介
　　一、含义
　　从法学的角度看，保险利益作为保险合同的效力要件，投保人或被保险人对保险标的不具有保险利益的，保险合同不具有法律效力。
　　主要由两层具体含义：
　　1、只有对保险标的有保险利益的人才具有投保的资格。
　　2、是否具有保险利益时判断保险合同能否生效的依据。
　　保险利益是指投保人对保险标的具有某种合法的经济利益。有两层含义：
　　1、对保险标的有保险利益的人才具有投保人的资格。
　　2、保险利益是认定保险合同有效的依据。此所谓的保险利益原则的内涵。
　　二、具体构成
　　具体构成需满足三个条件：
　　1、合法性：具备法律上承认并为法律所保护的利益。
　　2、确定性：投保人或被保险人对保险标的所具有利害关系，必须是已经确定或者可以确定的，才能构成具有保险利益。(也可以表现为：必须是经济上已经确认或能够确认的利益。)
　　3、可计算性：具备可以用货币计算和估价的利益。
----------
保险利益原则的作用与意义
　　保险利益原则的确定是为了通过法律防止保险活动成为一些人获取不正当利益的手段，从而确保保险活动可以发挥分散风险减少损失的作用，因此保险利益原则的重要作用不可偏废。
　　〈一〉保险利益原则的使用可以有效防止和遏止投机行为的发生
　　保险合同是投机性合同(射悻合同)当事人义务的履行取决于机会的发生或是不发生，即保险金的给付以保险合同中约定的保险事故的发生为条件，具有一定的投机性，这与赌博相类似。如果允许不具有保险利益的人以他人的生命或是财产作为保险标的，以自己作为收益方进行投保，那么一旦发生保险事故，他就不承担任何损失而获取远远超过保险费的保险给付，保险活动就完全成为投机赌博行为，而丧失了具有转移风险减少损失的作用。受益方是保险赔偿金的接受者，对保险合同有直接的利益，如果不规定受益方须有保险利益，必然使得投机性大大增加。
　　〈二〉保险利益原则的适用是防止道德危险的必备要件
　　道德危险是保险理论中的固有名词，是指被保险人为了索取保险人赔款而故意促使保险事故的发生或在保险事故发生时，放任损失的扩大。受益方是保险金给付的直接承受者。如果保险合同不以受益方具有保险利益为前提，那么为了获取保险赔偿，往往会出现故意破坏作为保险标的人或物的行为，从而导致道德危险。保险利益原则的使用较好地避免了这个问题。
　　〈三〉保险利益原则避免获得和所受损失不相称的利益情况出现
　　保险事故发生时，受益方请求的损害赔偿额不得超过保险利益的金额或价值，如若不坚持保险利益原则，受益方请求的损害赔偿额超过保险利益的金额或价值，也就是说获得和所受损失不相称的利益，这将损害保险人的合法利益，更深层次将否认或是减损保险活动的价值。值得一提的是，有人否认保险利益原则在人身保险中的使用，诚然，人身保险中并没有超额保险或是重复保险，这一切源于人身保险的保险标的具有不可估价性，但是笔者认为，损失补偿原则毕竟是保险活动的根基，无论人身保险或是财产保险均受其影响，只是所受影响的程度不同罢了。即使人身保险中也不能大大超过保险利益投保，也应有个额度的限制，此额度的基础就是保险利益原则的适用。
----------
保险利益原则的构成要件
　　保险利益是构成保险法律关系的一个要件。保险利益是保险合同有效成立的要件，保险合同有效必须建立在投保人对保险标的具有保险利益的基础上，具体构成需满足三个要件：
　　(1)可保利益必须是合法利益
　　在英国一般称为“被保险人与保险标的物之间的关系是法律所承认的。”保险利益作为投保人或被保险人享有的利益，必须是符合法律法规，符合社会公共利益，为法律认可并受到法律保护的利益，对不法利益，如以违反善良风俗所生的利益而为的保险，不问投保人是善意还是恶意，任何人对贪污、盗窃、诈骗等非法手段取得的财产，均无可保利益，因为这些利益是违反法律和公共利益的，虽然签定了合同，但合同一律无效；
　　(2)可保利益必须是有经济价值的利益
　　可保利益必须是有经济价值的利益，这样才能使计算作到基本合理。如果损失不是经济上的利益，便无法计算。如所有权、债权、担保物权等，还有精神创伤、政治打击等，难以用货币衡量，因而不构成保险利益；
　　(3)可保利益必须是可以确定的和能够实现的利益
　　“确定利益”指被保险人对保险标的的现有利益或因现有利益而产生之期待利益已经确定。所谓“能够实现”是指它是事实上的经济利益或客观的利益。保险利益可以是现有利益和直接利益，也可以是预期利益和间接利益，现有利益较容易确定，期待利益则往往引起争议。
----------
保险费率的定义
    保险费率，是应缴纳保险费与保险金额的比率。（费率=保险费/保险金额）保险费率是保险人按单位保险金额向投保人收取保险费的标准。保险人承保一笔保险业务，用保险金额乘以保险费率就得出该笔业务应收取的保险费。
----------
保险费率的构成
    一、纯保险费率：
    保险额损失率+稳定系数：（保险额损失率=保险赔款总额/总保险金额×1000‰）
    二、附加费率： 
    （保险业务经营的各项费用+适当的利润）/纯保险收入总额
----------
保险费率厘定遵循的基本原则
    保险人在厘定费率时要贯彻权利与义务相等的原则，具体而言，厘订保险费率的基本原则为充分、公平、合理、稳定灵活以及促进防损原则。
    一、充分性原则 
    指所收取的保险费足以支付保险金的赔付及合理的营业费用、税收和公司的预期利润，充分性原则的核心是保证保险人有足够的偿付能力。
    二、公平性原则 
    指一方面保费收入必须与预期的支付相对称；另—方面被保险人所负担的保费应与其所获得的保险权利相一致，保费的多寡应与保险的种类、保险期限、保险金额、被保险人的年龄、性别等相对称，风险性质相同的被保险人应承担相同的保险费率，风险性质不同的被保险人，则应承担有差别的保险费率。
    三、合理性原则 
    指保险费率应尽可能合理，不可因保险费率过高而使保险人获得超额利润。
    4、稳定灵活原则
    指保险费率应当在一定时期内保持稳定，以保证保险公司的信誉；同时，也要随着风险的变化、保险责任的变化和市场需求等因素的变化而调整，具有一定的灵活性。
    5、促进防损原则
    指保险费率的制定有利于促进被保险人加强防灾防损，对防灾工作做得好的被保险人降低其费率；对无损或损失少的被保险人，实行优惠费率；而对防灾防损工作做得差的被保险人实行高费率或续保加费。
----------
确定保险费率的方法
    实务中确定保险费率的方法主要有观察法、分类法和增减法。
    一、观察法
    观察法又被称为个别法或判断法，它就某一被保危险单独厘定出费率，在厘定费率的过程中保险人主要依据自己的判断。之所以采用观察法，是因为保险标的的数量太少，无法获得充足的统计资料来确定费率。
    二、分类法
    分类法是指将性质相同的风险，分别归类，而对同一类各风险单位，根据它们共同的损失概率，订出相同的保险费率。在分类时应注意每类中所有各单位的风险性质是否相同，以及在适当的长期中，其损失经验是否一致，以保证费率的精确度。分类费率确定之后，经过一定时期，如与实际经验有所出入，则应进行调整，其调整公式为：
    其中，M—调整因素，即保险费应调整的百分比；A—实际损失比率；E—预期损失比率；C—信赖因素。对于许多具体业务来说，费率的调整比费率的计算更重要。采用上面的公式来决定费率调整的百分比，关键在于确定信赖因素C的大小。信赖因素的大小，表示经验期间所取得的数据的可信赖程度。客观地确定信赖因素的大小，也是非寿险精算的内容之一。
    三、增减法
    增减法是指在同一费率类别中，根据投保人的或投保标的的情况给以变动的费率。其变动或基于在保险期间的实际损失经验，或基于其预想的损失经验，或同时以两者为基础。增减法在实施中又有表定法、经验法、追溯法、折扣法等多种形式。
    1、表定法
    表定法以每一危险单位为计算依据，在基本费率的基础之上，参考标的物的显著危险因素来确定费率。表定法的优点在于：1)能够促进防灾防损。若被保险人的防灾防损意识不强，可能会面临较高的保险费率，为了改变这一状况，被保险人将主动减少有关危险因素。2)适用性较强。表定法可适用于任何大小的危险单位，而经验法和追溯法不能做到这一点。其缺点主要是使用该法成本太高，保险机构为了详细了解被保险人的情况，经常要文付大量营业费用。另外，该法只注重物质或有形的因素而忽视了人的因素，这是片面的。
    2、经验法
    该方法是根据被保险人过去的损失记录，对按分类法计算的费率加以增减，但当年的保费率并不受当年经验的影响，而是以过去数年的平均损失，来修订未来年份的保险费率。经验法的理论基础是：凡能影响将来的危险因素，必已影响过去的投保人的经验。其计算公式如：
    其中，M—保险费率调整的百分比，A—经验时期被保险人的实际损失，E—被保险人适用某分类时的预期损失，C—信赖因素，T—趋势因素(考虑平均赔偿金额支出趋势及物价指数的变动)。经验法的优点是，在决定被保险人的保费时，已考虑到若干具体影响因素，而表定法只给出了物质因素，没有包括非物质因素。与表定法相比，经验法更能全面地顾及到影响危险的各项因素。经验法主要应用于汽车保险、公共责任保险、盗窃保险等。
    3、追溯法
    该法是依据保险期间的损失为基础来调整费率的。投保人起初以其他方法(如表定法或经验法)确定的费率购买保单，而在保险期届满后，再依照本法最后确定保费。如果实际损失大，缴付的保费就多；实际损失小，缴付的保费就少。追溯保险费的计算公式是：
    其中，RP—计算所得的追溯保险费；BP—基本保险费；L—实际损失金额，LCF—损失调整因子(其数值大于1)；TM— 税收系数。基本保险费由两部分组成，一部分用于支付与理赔有关的各种费用，一部分用于弥补超过最大保险费的损失额。基本保费经常为标准保险费的某一百分比。损失调整系数将随着损失变动而变动的费用考虑在内，税收系数则是一个将税收因素考虑在保费之内的数字。追溯法的计算方法不止一种，它视具体情况而定，追溯法计算复杂，其应用范围不广，仅局限于少数大规模投保人。
----------
保费豁免简介
    所谓保费豁免，是指在保险合同规定的某些特定情况下导致完全丧失工作能力时，由保险公司获准，同意投保人可以不再缴 保费豁免属于保险范畴。
    纳后续保费，保险合同仍然有效。失去工作能力意味着收入锐减，如果保单附加了保费豁免功能，就会避免因为失能而带来的经济困难，保费不用您再缴纳，而保单的保障依然有效，包括现金利益的领取也依然有效。所以保费豁免相当于为您的保单再加了一份保险，是保险中一种人性化的功能。
    保险不是万能的，身故险、养老险、重疾险、意外险、住院医疗险等等，都各有保障责任。同样，豁免也不是万能的，不同的豁免条件，带来的豁免利益也是千差万别。
----------
保费豁免的形式
    保费豁免目前主要有三种形式：
    一、作为单独的附加险出现
    例如太保少儿定期附加豁免保费险、中宏人寿的附加豁免缴付保险费利益特约等，这种豁免应用面比较宽，可以附加在多种主附险之上； 
    二、作为附加险与特定主险相捆绑
    例如太保的太平盛世附加豁免保费保险、太平人寿的真爱附加豁免保费险等，其豁免利益有更加明确的针对性；
    三、直接在保险合同中以条款形式出现
    例如太保岁岁登高保险、太保金泰人生保险、太保如意安康保险等。
----------
豁免保险如何投保
    一、什么保险最该买豁免？
    豁免的保障利益就是免缴保费，所以，豁免要附加在保费最贵，将来能返还的产品后面才最有利，其最好的搭配应该是养老险，子女教育金储蓄保险。而对于一般消费型的意外险、医疗险，本身保费就很低廉，达到豁免要求时，往往也已经达到合同理赔的标准，或者理赔后保险公司不再续保，对其增加豁免保障意义不大。
    二、豁免应该买给谁？
    在绝大多数保险公司的豁免责任中，豁免对象都是针对“投保人”也就是缴费人的。投保少儿险，不用说豁免当然是买给大人。而在成人投保中，你可以自己同时是投保人和被保险人，一旦豁免，不存在任何问题。然而在现实中很多妻子愿意为丈夫投保（实际拿的还是丈夫的钱），妻子是投保人，丈夫是被保险人。这时万一丈夫完全丧失工作能力，作为投保人的妻子则不享受豁免待遇，保费还必须照常支付，这就有点得不偿失了。基于这个原因，我们通常推荐实际承担保费的人作为投保人，更加符合豁免保障的目的。
    三、豁免投保不要舍本逐末
    通过前面的分析，我们可以看出保费豁免虽然看上去很美，实际上不仅要自己支付相应的费用，豁免利益的获得条件也是相当严苛的。在一些保险宣传中，豁免的功能往往被过分夸大，导致投保人被附带的豁免功能吸引，对真正的主险保障部分却没搞清楚。选择保险的关键还是要符合自己的保障需求，千万不要被这些小小的“优惠”蒙蔽了，捡了芝麻却丢掉西瓜。
----------
保费分红简介
    保费分红又称美式分红，也称现金红利，是以所缴保费为基础进行分红，包括现金领取、累计生息、抵交保费、购买缴清增额4种领取红利方式。如果投保人选择将红利留存在保险公司累计生息，则红利按照保险公司设定的利率按复利递增，但并不加在保额上。这期间，如果投保人需要支取，也可向保险公司申请。 
    保费分红的分红方式比较灵活，满足了消费者对红利的多种需求。目前我国保费分红保险的投资收益率水平保持在4%左右，一般有2.5%的保底收益率。
----------
保费分红的特点
    采用保费分红，每个会计年度结束后，寿险公司首先根据当年度的业务盈余，由公司董事会考虑指定精算师的意见后决定当年度的可分配盈余，各保单之间按它们对总盈余的贡献大小决定保单红利。保单之间的红利分配随产品、投保年龄、性别和保单年限的不同而不同，反映了保单持有人对分红账户的贡献比率。
    一般情况下，寿险公司不会把分红账户每年产生的盈余全部作为可分配盈余，而是会根据经营状况，在保证未来红利基本平稳的条件下进行分配。未被分配的盈余留存公司，用以平滑未来红利、支付末期红利或作为股东的权益。保费分红下盈余分配的贡献原则体现了红利分配在不同保单持有人之间的公平性原则。
    对保险公司来说，保费分红在增加公司的现金流支出的同时减少了负债，减轻了寿险公司偿付能力的压力。但是，保费分红这种分配政策较为透明，公司在市场压力下不得不将大部分盈余分配出去以保持较高的红利率来吸引保单持有人，这部分资产不能被有效地利用，使寿险公司可投资资产减少。
    此外每年支付的红利会对寿险公司的现金流量产生较大压力，为保证资产的流动性，寿险公司会相应降低投资于长期资产的比例，这从一定程度上影响了总投资收益，保单持有人最终获得的红利也较低。保费分红是北美地区寿险公司通常采用的一种红利分配方法。
----------
保费分红与保额分红的区别
    保费分红与保额分红是目前市场上的两种分红方式。一个分红保险产品只有一种分红方式。需要注意的是短期内各保险公司红利并无较大差异，但长期内，由于各公司的经营状况不同、盈利状况不同，红利差异就相当大了。 
    保额分红产品的投资收益明显高于保费分红，存在的缺陷就是保额分红并不是现金分红，其红利的领取方式不如保费分红那么灵活，只能通过退保或者减少保额的方式实际获得红利。但退保或减少保额都会给投保人带来一定损失，短期内退保或减少保额并不划算。只有长期拥有保单，譬如四五十年后再退保或减少保额，才可能得到不菲的红利累计。
----------
保障成本的定义
　　保险公司对主险合同承担的保险责任收取相应的保障成本。年保障成本根据被保险人的年龄，性别，危险保额及风险程度决定。按照每千元危险保额应收取的年保障成。如果根据被保险人的风险程度需要增加年保障成本的，将会在保险单上批注。（每千元危险保险对应的保障成本需要注意一下，风险程度主要体现在你的投保时填投保单\健康声明之类的材料上）
----------
保障成本的收取
　　在每月结算日零时，按照该月的实际天数收取保障成本。每日的保障成本为年保障成本的1/365。如果有欠交的保障成本，也同时收取。
----------
标的的定义
    标的是合同当事人双方权利和义务所共同指向的对象。它是合同成立的必要条件，是一切合同的必备条款。合同标的是多种多样的。
----------
标的的种类
    一般分为：诉讼标的和合同标的
    一、诉讼标的
    诉讼标的，又称为诉的标的或诉的客体，是当事人双方争议和法院审判的对象。诉讼标的是双方当事人之间发生争议时，要求人民法院进行裁判的民事法律关系。民事权利义务关系发生争议并诉诸法院，要求人民法院对争议作出裁判时，民事法律关系才成为诉讼标的。诉讼标的由诉讼请求和原因事实加以特定，其中任一要素为多数时，则诉讼标的为多数。所谓诉讼请求是用来准确又简洁地表示请求审判的原告的主张；原因事实，又称为诉讼理由，是指原告向人民法院请求司法保护所依据的案件事实。 
    二、合同标的分为：有形财产、无形财产、劳务和工作成果
    1、有形财产：
    指具有价值和使用价值并且法律允许流通的有形物，如生产资料与生活资料、货币和有价证券等。
    2、无形财产：
    指具有价值和使用价值并且法律允许流通的不以实物形态存在的智力成果。
    3、劳务：
    指不以有形财产体现其成果的劳动与服务，如运输合同中的运输行为，委托中的代理、行纪、居间行为等。
    4、工作成果：
    指在合同履行过程中产生的体现履约标的是指合同当事人之间存在的权利义务关系。
    保单贷款条款是人寿保险的常用条款之一。
    保单贷款条款的基本内容
    人寿保险合同生效满一定期限（一般是一年或两年）后，投保人可以以保险单为抵押向保险人申请贷款，贷款金额一般低于该保险单项下积累的责任准备金或退保金（因为要预留利息空间）。同时，由于人寿保险计算保费时已包含预定利率，保单贷款后影响保险人资金运用，难以获得预定收益，所以投保人应支付利息。贷款利率一般参考市场利率而定。投保人应按期归还贷款并支付利息。如果在归还贷款本息之前发生了保险事故或退保，保险人则从保险金或退保金中扣除贷款本息。当贷款本息达到责任准备金或退保金的数额时，保险合同即行终止。保单贷款条款一般属于选择性条款，多见于两全保险合同或终身寿险合同中。
    人寿保险保险单具有现金价值，一般规定在保险单经过两年后，可将保单抵押给保险人申请贷款。实际操作中，一般贷款额度不超出保单现金价值的一定比例，比如80%。当贷款本利和达到保单现金价值时，投保人应按照保险人通知的日期归还款项，否则保单失效。领取保险金时如果款项未还清，则保险金将扣除该款项后支付。保单贷款期限一般为6个月，时间短、额度小、笔数多，一般贷款净收益低于保险人投资收益，所以该条款是保险人向投保人的优惠行为。 《中华人民共和国保险法》并没有规定此条款，有些保险公司的一些条款规定了此款。
 
----------
保险合同的定义
    保险合同是投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议。投保人是指与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。保险人是指与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。
----------
保险条款的种类
    一、按保险标的分类：
    财产保险合同、人身保险合同
    二、按保险标的的分合及变动情况分类： 
    特定式保险合同、总括式保险合同、流动式保险合同、预约式保险合同
    三、按合同的性质分类：
    补偿性保险合同、给付性保险合同 
    四、按照标的价值在订立合同时是否确定分类
    定值保险合同、不定值保险合同 
    五、按合同承担风险责任的方式分类：
    单一风险合同、综合风险合同、一切险合同
    六、按保险人的承保方式分类：
    原保险合同、再保险合同
----------
保险合同的特征
    一、保险合同是有偿合同
    二、保险合同是保障性合同
    三、保险合同是有条件的双务合同
    四、保险合同是附合合同
    五、保险合同是射幸合同
    六、保险合同是最大诚信合同
----------
保险合同的形式
    保险合同采用保险单和保险凭证的形式签定。合同订明的附件，以及当事人协商同意的有关修改合同的文书、电报和图表，也是合同的组成部分。保险合同是要式合同，但保险单仅为保险合同的书面证明，并非保险合同的成立要件。通常，保险合同由投保单、保险单(或暂保单、保险凭证)及其他有关文件和附件共同组成。其中以投保单、暂保单、保险单、保险凭证最为重要。
    一、投保单 
    投保单又称要保书，是投保人向保险人递交的书面要约，投保单经保险人承诺，即成为保险合同的组成部分之一。投保单一般由保险人事先按统一的格式印制而成，投保人在投保书上所应填具的事项一般包括：
    1、投保人姓名(或单位名称)及地址；
    2、投保的保险标的名称和存在地点；
    3、投保险别；
    4、保险价值或确定方法及保险金额；
    5、保险期限；
    6、投保日期和签名等。
    在保险实践中，有些险种，保险人为简化手续，方便投保，投保人可不填具投保单，只以口头形式提出要约，提供有关单据或凭证，保险人可当即签发保险单或保险凭证，这时，保险合同即告成立。投保人应按保险单的各项要求如实填写，如有不实填写，在保险单上又未加修改，则保险人可依此解除保险合同。　 
    二、暂保单
    暂保单是保险人在签发正式保险单之前的一种临时保险凭证。暂保单上载明了保险合同的主要内容，如被保险人姓名、保险标的、保险责任范围、保险金额、保险费率、保险责任起讫时间等。在正式的保险单作成交付之前，暂保单与保险单具有同等效力；正式保险单签发后，其内容归并于保险单，暂保单失去效力。如果保险单签发之前保险事故就已发生，暂保单所未载明的事项，应以事前由当事人商定的某一保险单的内容为准。
    使用暂保单的情况大致有三种：
    1、是保险代理人或保险经纪人所发出的暂保单。保险代理人在争取到保险业务而尚未向保险人办妥保险单之前，可以签发暂保单作为保险合同的凭证。保险经纪人与保险人就保险合同的主要内容经协商已达成协议后，也可向投保人签发暂保单，但这种暂保单对保险人不发生拘束力，如果因保险经纪人的过错致使被保险人遭受损害的，被保险人有权向该保险经纪人请求赔偿。
    2、是保险公司的分支机构对某些需要总公司批准的业务，在承保后，总公司批准前而鉴发的暂保单。
    3、保险合同双方当事人在订立保险合同时，就合同的主要条款已达成协议，但有些条件尚须进一步协商；或保险人对承保危险需要进一步权衡；或正式保险单需由微机统一处理，而投保人又急需保险凭证等，在这种情况下，保险人在保险单作成交付前先签发暂保单，作为保险合同的凭证。
    三、保险单
    保险单简称保单，是保险合同成立后由保险人向投保人签发的保险合同的正式书面凭证，它是保险合同的法定形式。保险单应该将保险合同的内容全部详尽列说。尽管各类保险合同因保险标的及危险事故不同，因而保险单在具体内容上以及长短繁简程度上亦有所不同，但在明确当事人权利义务方面，则是一致的。保险单并不等于保险合同，仅为合同当事人经口头或书面协商一致而订立的保险合同的正式凭证而已。只要保险合同双方当事人意思表示一致，保险合同即告成立，即使保险事故发生于保险单签发之前，保险人亦应承担保险给付的义务。如果保险双方当事人未形成合意，即使保险单已签发，保险合同也不能成立。但在保险实践中，保险单与保险合同相互通用。
    保险单的作成交付是完成保险合同的最后手续，保险人一经签发保险单，则先前当事人议定的事项及暂保单的内容尽归并其中，除非有诈欺或其他违法事情存在，保险合同的内容以保险单所载为准，投保人接受保险单后，推定其对保险单所载内容已完全同意。
    保险单除作为保险合同的证明文件外，在财产保险中，于特定形式及条件下，保险单具有类似“证券”的效用，可作成指示或无记名式，随同保险标的转让。在人身保险中，投保人还可凭保险单抵借款项。
    四、保险凭证
    险凭证是保险合同的一种证明，实际上是简化了的保险单，所以又称之为小保单。保险凭证与保险单具有同等的法律效力。凡保险凭证中没有列明的事项，则以同种类的正式保险单所载内容为准，如果正式保险单与保险凭证的内容有抵触或保险凭证另有特订条款时，则以保险凭证为准。
    目前，我国在国内货物运输保险中普遍使用保险凭证，此外，汽车保险也可以使用保险凭证。
----------
保险期缴的定义
    所谓期缴就是指分期支付，按照保险合同的约定有年缴或季缴、月缴等方式，期缴年限从3年、5年到终身缴不等，而领取又有即期领取和延期领取、年定额领取、逐年增额领之别。
    例：以5年期期缴保单为例，根据该公司的保险条款，投保人一般应在5年的缴费期限内完成缴费，然后在20年之后或者是年满55周岁之后才能领取红利。
----------
不丧失现金价值条款的定义
    就是当保单正式生效并经过一段时间后，投保人因为种种原因，不愿意或者不能继续持续交费，保单此时已经产生的现金价值，不会因此而消失，仍旧属于投保人。在保险实务中，保险公司都会在保险合同中载明现金价值，一般为了简明易读，都会采用表格形式，并且在相关的条款中明确现金价值的计算方法，以及所采用的利率。
----------
不再进行交费的方法
    1、自动垫缴。就是说，投保人因故未能在宽限期内按时交费，可利用保单已产生的现金价值来垫缴所欠保费，使保单继续有效。
    2、退保。根据投保人申请，按照现金价值退还所得即为退保金。
    3、减额交清。将已产生的现金价值转换为一次性趸缴的保费，重新计算出一个新的保额。简单地说，就是不再交费，但是保障相应变低。保险期限与保险责任不发生变化。需要说明的是，即使办理了减额交清，仍旧可以退保，因为保单并不因此而丧失现金价值。因此判断张先生仍旧可以退保，并且不丧失变更前的现金价值。 
    4、展期保险。即将保单的现金价值作为一次交清的保费，据此数额改变原保单的保险期限，而原保单的保险金额不发生变化。与减额交清相同，办理此手续后，不需要再交纳保费。
----------
保额的定义
    保额是保险金额的简称，指保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额，也是保险公司支付合理费用赔偿的最高限额，同时也是计算保险费的主要依据。
----------
保额确定的方法
    一、财产保险
    保额根据保险价值而定，有效的保险金额必须在保险价值限度内； 
    二、责任、信用保证保险
由保险双方事人在签订保险合同时依据投保标的的具体情况商定一个最高的赔偿限额，有些责任保险投保时虽然并不确定保额，但会确定保险总赔偿限额和单次或单人赔偿限额；
    三、人身保险
    由于人的生命价值难以用货币衡量，所以不能依据人的生命价值确定保额，而是根据被保险人的经济保障需要与支付保险费的能力由保险双方当事人协商确定保额。
----------
保额的形态
    1、保额=保险价值，在一般财产保险中，常以保险标的的实际价值作为保额；
    2、保额>保险价值，多在货物运输险中，允许在货物的实际价值加上货物销售的合理利润作为保额；
    3、保额<保险价值，在一般财产保险中，允许保额低于标的的实际价值，其不足部分则视为被保险人的自保；
    3、保额<保险价值，在一般财产保险中，允许保额低于标的的实际价值，其不足部分则视为被保险人的自保； 
    4、保额按统一标准确定，不由投保人选择，多在强制性保险或部分人身保险和责任保险中采用；
    5、不事先确定保额，多在农业保险中采用，发生赔偿时，按损失当时的实际损失计算赔偿；
    6、保额根据投保人的支付能力和保障需求确定，一般人寿保险中多采用。
    保证续保条款是指，在前一保险期间届满后，投保人提出续保申请，保险公司必须按照约定费率和原条款继续承保的合同约定。
----------
保费的定义
    保费也就是通常说的保险费，是投保人为了取得保险保障，按保险合同约定向保险人支付的费用。
----------
保费的交纳方式
    可委托银行代交；保险公司营业厅现场交纳；通过保险公司指定的网络支付平台网上交纳。
----------
保费的逾期问题
    保费逾期不交，将直接影响到投保人利益，1、可能产生滞纳利息，2、导致保单失效，无法获得理赔。
----------
保费金额的决定因素
    保险费多少是根据保险金额、保险费率、保险期限、保险人的年龄职业等因素计算决定的。通常保险合同上会 载明保险费的数额并明确支付方式。保险金额高，保险期限长，那么，投保人支付的保险费就越多。
----------
保费的应缴日
    按保险合同生效日与保险合同中约定的缴费周期计算出的应缴保险费的日期，或是保险合同当事人在合同中约定的缴纳保险费的日期。
----------
保费的额外保险费
    保险人对接受的非标准风险，为了使保险费水平与风险水平一致，在基础保险费上又额外增加的保费。
----------
保险承保的定义
    保险承保是保险人对愿意购买保险的单位或个人(即投保人)所提出的投保申请进行审核，做出是否同意接受和如何接受的决定的过程。可以说，保险业务的邀约、承诺、核查、订费等签订保险合同的全过程，都属于承保业务环节。
    实际上，进入承保环节，就进入了保险合同双方就保险条款进行实质性谈判的阶段。
----------
保险承保的主要环节与程序
    1、核保
    2、作出承保决策
    （1）正常承保。对于属于标准风险类别的保险标的，保险公司按标准费率予以承保。
    （2）优惠承保。对于属于优质风险类别的保险标的，保险公司按低于标准费率的优惠费率予以承保。
    （3）有条件地承保。对于低于正常承保标准但又不构成拒保条件的保险标的，保险公司通过增加限制性条件或加收附加报费的方式予以承保。
    （4）拒保。如果投保人投保条件明显低于承保标准，保险人就会拒保。
    3、缮制单证
    4、复核签章
    5、收取保费
----------
人寿保险的核保
    (一)人寿保险的核保要素
    人寿保险的核保要素一般分为影响死亡率的要素和非影响死亡率的要素。在寿险核保中重点考虑死亡率的要素：
    1、年龄和性别。
    2、体格及身体情况。
    3、个人病史和家族病史。
    4、职业、习惯嗜好和生存环境。
    (二)风险类别划分
    1、标准风险。
    2、优质风险。
    3、弱体风险。
    4、不可保风险
----------
关注保险承保范围
    买保险，看清承保范围很重要。比如你买的家财险，是不是承保你家里的字画、古玩等?你买的旅游保险，是不是对意外伤害有医疗费补偿?你买的健康险，是否有除外责任?有时候，我们是否能享受到较充分的保障，不在于保险总额的多少，而在于我们是否买对了保险产品。
    事实上，让我们感到郁闷的是，往往你需要的，却是保险公司不能提供的。比如，早些年自行车失窃严重，于是人们迫切需要投保自行车失窃险，当然，没有一家公司会设计这样的产品。因为保险是通过赔付概率的控制来分散风险的。如果发生损失的概率很高，对保险公司而言，风险实在太大了。为了应对风险，避免经营亏损，保险公司必须提高保费。可保费太高，人们又不愿意购买。一般来说，人们迫切需要的保障往往是发生损失概率比较大的，这恰好与保险公司的风险控制产生了矛盾。
    保险是转移风险的一种有效手段，人们通过购买产品将风险转嫁给保险公司，但是商业保险公司是以盈利为经营目的的，它们要么设计出能降低发生概率的产品来控制风险，要么，在相关产品中对概率较高的项目予以“责任除外”。比如，保险公司会用盗窃险来取代自行车失窃险，因为盗窃险投保人群更广，灾害发生的概率更低;而对于健康险，则会要求投保人进行年度体检，保险公司会将他们已经发生病灶的部位予以责任除外。这些，对保险公司而言是必要的，否则它无法维持自身的营运，更妄论为保户提供遮风挡雨的保护伞。
    但对投保人而言，则需要在选择相关产品时，看清产品的保障范围。同样的家财险，有的连带对古玩、字画等进行保障，有的没有;同样的健康险，有的有责任除外，有的没有。看清楚到底保什么、不保什么，再决定买还是不买。这样，你的钱才花得不冤。
----------
承保并不等于保单生效
    值得注意的是：
    判断保险合同是否生效并不能仅以缴费、承保为标准，而要结合保险条款中关于生效要件的具体规定加以判断，承保仅是保险合同成立的标志，而并不能决定合同是否生效，只有当约定的条件全部成立以后，合同才正式生效，保险人才开始承担合同中相应的保险责任。
----------
职业概述
    人们总说“投保容易，理赔难”，但对于保险的客户来说，保险理赔员的出现使理赔已经不再是个难题。历经十年的发展，保险理赔员逐渐建立起了规范化、标准化的理赔服务体系。保险理赔员主要负责在接到查勘定损通知后，组织客户及有关人员，现场调查取证，核定保险事故的损失;接见客户，检查确定财产权利的有效性，查找警察和医院记录，确定责任;调查取证，收集、整理并审核查勘定损资料等工作。
----------
工作内容
    调查取证，收集、整理并审核查勘定损资料;接到查勘定损通知后，组织客户及有关人员，现场调查取证，核定保险事故的损失;接见客户，检查确定财产权利的有效性，查找警察和医院记录，确定责任;检查索赔形式和其他记录确定承保范围，对职责范围内所有赔案、代理算赔案进行赔款理算;向客户及代理人合理地解释理赔结论，处理客户反馈的有关查勘定损意见和理赔意见;理赔文件整理归档，建立、维护理赔业务数据库和客户风险档案，分析客户风险分布状况，提出风险管理对策，确保理赔信息数据的真实准确;研究理赔有关政策、管理制度和实务流程，提出拟定以及修改意见，不断提高赔付的质量和效率。
----------
职业要求
    教育培训：保险、法律、会计、金融等相关专业本科以上学历。
    工作经验：2年以上从事保险理赔或保险业务工作实际经验，拥有保险行业资格证书者优先。
----------
薪资行情
    全国保险理赔员的平均年薪为3.6万元，上海、深圳、广州等一线城市理赔员的年薪可达到7-8万元左右。其中，欧美外商独资企业提供的薪酬可达平均薪酬的1.3倍。理赔员薪酬与工作年限挂钩，从业时间越长收入越高。
----------
职业发展路径
    保险理赔员一般分为保险人直接理赔与保险代理人理赔两种。而在财产与责任保险中，理赔员主要有理赔代理人、公司理赔员、独立理赔员和公众理赔员等。根据目前不同行业的现状和发展状况来看，汽车及医疗理赔方面的人才需求量最大。
    保险理赔员可以晋升为理赔部经理、客服部主任等上级职务，或是平调到保险公司的其它部门或者晋升至更高级的行政管理职位。除此之外，良好的素质让他们还可向理财规划师、注册会计师等方向发展。
----------
职业定义
    保险产品开发专员是新保险产品的具体实施者，利润测试，制定产品条款，向保监会报送产品报备资料等前期工作以及再保联系，系统管理和业务处理等后续工作都由开发专员处理。同时他们也可以设计符合法律法规和公司战略的人身保险产品。
----------
职业描述
    工作内容：    拟定新产品费率，进行利润测试；制定产品条款，向保监会报送产品报备资料；核定大额业务价格以及产品上线系统准备；编制经验数据分析报告，追踪产品的损失率，续保率等；编制经验数据分析报告，追踪产品的损失率，续保率等；编制监管单位要求的各类报告；开展再保联系、系统管理及业务处理。
----------
职业要求
    教育培训：大学本科以上学历，精算、金融、保险、数学、统计专业。    工作经验：保险行业3年以上管理工作经验。
----------
薪资行情
    一般月薪在3000元-7000元/月。
----------
职业发展路径
    随着经济的迅速增长，保险产品的需求量是很大的。从经济发达地区走过的轨迹看，保险产品开发的发展前景更为诱人。如果能够取得北美精算师ASA资格或者其他精算协会相应资格，则更受欢迎。保险产品开发专员通过努力可以晋升为保险产品开发经理。
----------
职业定义
    金融市场上保险产品五花八门，你知道那些是出自什么人之手吗?那些都是保险产品开发经理的杰作。保险产品开发经理负责建立、完善与第三方资产业务相关的投资产品研发体系，研究、开发满足内部与外部客户需求的投资产品，组织、协调有关产品的推广、培训活动、和客户支持服务，负责团队建设和专业人才的培养。
----------
职业描述
    工作内容：
    建立、完善与第三方资产业务相关的投资产品研发体系;研究、开发满足内部与外部客户需求的投资产品;组织、协调有关产品的推广、培训活动、和客户支持服务;负责团队建设和专业人才的培养。
----------
职业要求
    教育培训： 经济、保险、金融投资管理等相关专业本科及以上学历。
    工作经验： 5年以上投资管理/金融产品研发/市场营销等相关工作经验。
----------
薪资行情
    一般年薪为8-20万元。
----------
职业发展路径
    从目前我国保险业的发展状况来看，保险产品的种类还是不能满足人们需要。因此，保险产品开发方面的人才的需求量还是很大的。如果能够取得北美精算师ASA资格或者其他精算协会相应资格，并且有一定的从业经验则更受青睐。保险产品开发经理一般是由保险产品开发专员发展而来，其以后可以向保险业务主任，或是保险业务总监发展。
----------
不足额保险简介
    不足额保险（Under-insurance）是指保险金额低于保险价值的保险。不足额保险的适用效果，我国保险法规定了比例赔偿方式。但是合同另外有规定之时，可以不采用上述比例赔偿方式。
    《保险法》第40条第3款规定：“保险金额低于保险价值的，除合同另有约定外，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任。”此处的“除合同另有规定外”不得违反禁止不当得利的原则。
    一般情况下，所谓合同规定的其他方式，就是指第一危险赔偿方式。即不考虑保险金额与实际价值的比例，在保险金额限度内，按照实际损失赔偿。
----------
不足额保险合同产生的原因
    不足额保险合同是指保险金额小于保险价值的保险合同。产生不足额保险合同的原因大致有以下三种：
    ①投保人基于自己的意思或基于保险合同当事人的约定而将保险标的物的部分价值投保。
    前者如投保人为节省保险费或认为有能力自己承担部分损失而自愿将一部分危险由自己承担。后者如在共同保险中，应保险人的要求而自留部分保险；
    ②投保人因没有正确估计保险标的物的价值而产生的不足额保险；
    ③保险合同订立后，因保险标的物的市场价格上涨而产生的不足额保险。
    由于不足额保险合同中规定的保险金额低于保险价值，其差额部分的危险投保人并未转移给保险人，不足额部分应视为投保人自保。
    当发生全损时，保险人按约定的保险金额给付保险金；当发生部分损失时，通常适用比例分摊原则，即保险人与被保险人就损失按比例分摊。在英美等国家多采用“第一危险”的赔偿方法，即首先由保险人在保险金额的限度内为赔偿给付，如果实际的损失超过保险金额，则由被保险人自行承担超出的部分。
----------
不足额保险的赔偿方式
    在不足额保险合同中，保险人的赔偿方式有两种：
    其一是比例赔偿方式，即按保险金额与财产价值的比例计算赔偿；
    其二是第一危险赔偿方式，即不考虑保险金额与实际价值的比例，在保险金额限度内，按照实际损失赔偿。
    这两种赔偿方式，根据保险合同种类的不同，由双方当事人约定。
----------
注意事项象
    在投保财产险时，保户应当尽量保全保足。保全，指投保主险的同时，根据需要选择合适的附加险；保足，指按财产的实际价值确定相当的保险金额。
    再者，倘若保险人在条款或合同特约中对赔偿方式依然未作明确的规定，那么，在签订保险合同时，最好主动提出，与对方作出相关的约定，以免不必要的纠纷。
----------
不利解释原则的定义
    不利解释原则，又称“不利条款起草人的解释”。我国《保险法》第 31 条的规定，在立法上确认了保险合同的解释适用不利解释原则：“对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，人民法院或者仲裁机关应当作有利于被保险人和受益人的解释。”目前世界各国在解释保险合同时，均采用此原则。
----------
采用不利解释原则的原因
    采用不利解释原则，即对保险合同作不利于保险人的解释，其原因在于：
     (1) 保险合同是格式合同
    其条款是由保险人事先拟订的，充分考虑了保险人的自身利益，而极少反映投保人、被保险人或受益人的意思，在订立保险合同时，投保人要么全部接受，要么不接受。对于格式合同的适用的解释原则，我国《合同法》第 41 条规定：“对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。格式条款和非格式条款不一致的，应当采用非格式条款。”
    (2) 保险合同内容复杂
    并且其中有很多普通人不易理解的专业术语。投保人受专业知识和时间的限制，往往不可能对保险条款予以细致研究。
    (3) 保险人因其对保险具有的专业优势
    使其对保险的熟悉程度远远超过被保险人和受益人。这些原因使被保险人在订立保险合同的过程中明显处于弱势地位。因此，为了保护投保人、被保险人或者受益人的利益，平衡投保人、被保险人或者受益人与保险人双方的利益，避免保险人拟订的保险条款含义模糊，损害投保人、被保险人或者受益人的利益，立法上规定了不利于保险人解释的原则，给予投保人、被保险人或者受益人司法救济。
----------
不利解释原则的适用情况
    适用前提
    从不利解释原则的历史渊源以及相关法律规定来看，只有当保险合同双方当事人对保险合同条款的解释存在争议时，才有采取不利保险人解释原则的必要。产生争议的原因就在于合同条款的疑义性，即合同解释的不一致性。因此，保险合同条款疑义性的存在，是适用不利解释原则的前提。
    合同条款的疑义性，是指当事人对合同条款含义同时存在两种或两种以上的理解，且这些解释表面上均可以成立。为确定合同条款的疑义性存在与否，国际上根据理论研究和实务判例产生了多种判断标准，其中为许多国家一致公认比较公正合理，并且也为我国理论界与实务界所接受的就是“普通读者标准”(the ordinary reader standard)。
    普通读者标准的定义是，根据正常的具有合理理解能力的，未经专业训练的合同阅读者在阅读该合同时，是否能诚实地对其含义产生歧义来判断。也就是说，保险单文字的疑义，应依据“一个正常的智力水平及平均的知识水准的人”所理解的来进行判断。保险具有社会性，保险合同签订面向的对象是社会大众，由“普通读者”来对保险合同疑义性存在与否作出判断，是符合社会公正要求的。
    适用的情况
    合同条款的疑义性是适用不利解释原则的前提，但并不意味着所有存在疑义的合同条款都适用不利解释原则，该原则的使用有一定条件限制，在下列情况下并不适用：
    (1)当事人订立保险合同的意图明确且可以通过其他途径证实。
    若能证明双方当事人真实意图，那么应首先遵从当事人的意思表示，采取目的解释的方法。
    (2)法律及司法解释已经对保险合同的用语作出相关规定的。
    该情况下，法律已经对存在的争议作出权威的判决，无需再采用不利解释原则。
    (3)被保险人对文句的歧义产生也负有责任时，如被保险人拟订保险合同，或保险合同由承包人草签但由被保险人的经纪人采用时，法律一味向被保险人倾斜有失公允。
    此情况多为英美国家采用，但对我国的法律制度完善以及实务操作有一定的借鉴意义。
    从上述条件来看，不利解释原则并非保险合同解释的惟一原则，保险合同作为民事合同的一种，同样适用于合同解释的一般原则，且一般原则应优先于不利解释原则。根据合同条款的疑义性判断标准即“普通读者标准”的采用来看，从保险的社会性考虑，应首先考虑通常意义解释原则。所谓通常意义，是具有一般知识及常识的人对于保险单用语给予的通俗及简明的意义。对保险专业术语、法律术语及其他专业术语，可以依据保险法及相关的法律法规或行业惯例等进行专业解释。此外还有具体解释、整体解释等解释原则。
    我国《合同法》第41条规定：“对格式条款的理解发生争议的，应当按照通常理解予以解释。对格式条款有两种以上解释的，应当作出不利于提供格式条款一方的解释。格式条款和非格式条款不一致的，应当采用非格式条款。”第125条规定：“当事人对合同条款的理解有争议的，应当按照合同所使用的词句、合同的有关条款、合同的目的、交易习惯以及诚实信用原则，确定该条款的真实意思。合同文本采用两种以上文字订立并约定具有同等效力的，对各文本使用的词句推定具有相同含义。各文本使用的词句不一致的，应当根据合同的目的予以解释。”从合同法相关规定中也可以看出，应首先采用通常解释、目的解释、意图解释等一般解释，只有对格式条款有两种以上解释的，才采用不利解释原则。
    适用范围
    一是不利解释原则仅适用于保险合同条款所用文字语义不清或有歧义而致使当事人意图不明的情况。
    当保险合同的语义明晰时，即使当事人对合同内容有争议，也不得适用不利解释原则而曲解合同内容。
    二是不利解释原则是为了保护处于弱势的普通被保险人的利益而设立的，它只能适用于普通被保险人。
    美国司法判决确立了以下原理：如果被保险人不是一个自然人，而是一个规模庞大，且由经验丰富的商人经营，并委托有如同保险公司的顾问水准那样的专业顾问公司，则不能适用不利解释原则。基于相同理由，再保险合同的条款发生争议时，因其当事人均为专营保险业务的保险公司，对再保险合同的内容应当具有充分的判断能力，不能适用不利解释原则。在我国尚无相关规定，但随着对外开放的逐步深入，国际惯例必将渗透到每个角落。
    三是保险条款的拟订主体是保险人，国家保险监督管理部门负责审批或备案。
    根据《保险法》第 107 条的规定，“关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构审批。”国家保险监管部门审批的条款完全可以有效规范保险活动并维护被保险人和受益人的利益，所以此类条款发生歧义时，应当由保险监督管理部门作出公正的解释，不应当适用不利解释原则。而对于其他保险险种的保险条款和保险费率，由于实行的是备案制，所以发生歧义时，应当适用不利解释原则。
----------
不利解释原则的条款类型
    格式条款
    不利解释原则的法律渊源是“疑义利益解释原则”。该原则的一个重要含义是作出对合同拟定方不利的解释，因此，不利解释原则应当首先适用于格式条款。保险合同往往是格式条款，投保人只能接受或不接受，所以具体到保险纠纷中就是作出不利于保险人的解释。
    非格式条款
    在保险合同订立过程中，双方达成合意前的要约过程可能是复杂的，双方都发出要约，最终合同协商成立时必然存在非格式条款。在此情况下，合同条款拟订方就有可能是投保人而非保险人，若仍作出不利于保险人的解释，缺乏法理依据。
    国家法律法规中规定的法定条款
    保险合同中的法定条款占有不小的比例，对此类条款是否适用不利保险人解释原则，存在着不同的看法。一种看法认为，国家的法定条款虽然制定者是国家，但参与制定的人员及提供者都受过保险及法律相关专业的训练，甚至本身就是保险人，与一般普通人在认识上有明显不同，在此基础上制定的条款仍然具有格式条款的性质，因此不利解释原则仍然适用。另一种看法认为，国家从宏观上作出的法律法规，具有协调各方利益公平的性质，不存在偏袒某一方的问题，不利解释原则不适用。
    法定条款具有强制性，不仅投保人要接受，保险人也无从选择，必须将法定条款列明于保险合同中，因此对双方都是公平的。另外，虽然普通人无法参与到法定条款的制定中，意志无法在制定过程中体现，但法定条款制定的目的就在于协调合同双方利益，在法定条款中体现双方的意志。因此应该从法定条款的订立目的以及最终成效来看，而不单纯考虑订立的过程。在这里，不应适用不利解释原则。
----------
适用的双方当事人类型
    不利解释原则适用的基础在于保险合同订立过程中，由于采用格式条款，因而使投保人相对处于弱势的地位。但在保险实务中，投保人不总是处于相对弱势的地位，比如再保险。保险人有可能面临的是一家资金雄厚、甚至有自己专业律师部门的大企业。再保险中，分入公司更是在资金、技术、专业等方面不输给分出公司。
    由此产生了两种观点：一种是认为，由于当事人双方不再处于不平等以致无法协商的地位，那么不利解释原则也就不再适用。也就是说，必须考虑保险人和被保险人是否真正就合同内容进行协商，以及双方是否具备平等的谈判力量。另外一种观点认为，虽然投保人的谈判力量可能不输于甚至强过保险人，但在保险合同中只要存在格式条款，投保人就只能接受或不接受，仍然处于被动地位，不利解释原则也就仍然适用。
    当投保人与保险人的谈判力量相近、平等甚至超出的时候，保险人的相对强势地位消失，双方更多的是处于协商的状态，更多采用的是非格式条款。因此，综合两种观点，在此情况下应当对条款的性质严加区分，对于格式条款适用的不利解释原则，而对非格式条款则不适用。
----------
不利解释原则的误读
    对“不利解释”原则的误读不是凭空产生的，其背后有一系列的预设：
    预设一：保险人具有信息优势
    该预设认为，在保险交易中，投保人或被保险人相对于保险人而言往往处于弱者地位，主要表现之一就是交易信息的不对称。保险合同是复杂的法律文件，非业内人士很难理解其中的文字，而保险人拥有专门技术、丰富的知识和经验，而一般普通投保大众对此则不了解。因此，当对保险单条款发生歧义时，应作不利于保险人的解释。
    预设二：保险人处于垄断者的地位
    该预设认为，相对于投保人、被保险人以及受益人而言，保险人处于实际上的垄断地位，这导致交易双方的力量不均衡，并且缩小了投保人的选择余地，在这种情况下，可以利用“不利解释”原则对当事人之间的事实不平等进行矫正。
    预设三：保险人对投保人形成了强制
    该预设是指保险人利用格式合同，限制了相对方的订约自由，相对方除了接受或拒绝合同外，别无选择，这实际上对相对人形成了强制。如此订立的合同，本来就难言公平，所以一旦作为被强制方的投保人或被保险人、受益人对保险合同条款提出异议，那么就应当支持他们的主张。
----------
不利解释原则的司法问题
    “不利解释”原则仅仅为解释保险合同的条款争议提供了一种原则，它本身并没有提 供解释保险合同的方法 ，目前 ，在司法实践中存在的问题表现为：
    一是保险合同的解释 不够规范统一。
    由于中国《保险法》的规定过于原则，缺乏操作性，最高人民法院尚未 出台相关的司法解释，加上法院的一些审判人员对《保险法》和相关的业务知识比较生 疏，不能很好地处理保险合同与其它商事合同之间的共性和个性的关系，用审理普通民 商事案件的思维对待保险纠纷，使保险合同的解释不够规范。
    二是不恰当地任意引用“ 不利解释”，原则。
    一些法官片面强调“保护弱势群体”，认为只要被保险人对保险合 同的 内容 有争议，就首先引用保险合同的“不利解释”原则，作有利于被保险人的解释 ，在诉讼程序和实体处理中对保险公司的要求过于严苛。
    三是解释保险合同时，拘泥于 字面意思而忽略了当事人的真实意思，且不注重合同的整体性，断章取义。
    以上情形导 致了法律适用错误、责任认定不当、审判尺度不统一等问题，损害了保险人的利益。保 险纠纷案件标的虽小，但法院对个案的处理结果往往会 影响 到一批同险种保险合同的理 赔，极易助长被保险人的侥幸心理，不利于防范道德风险，同时也损害了其它被保险人 的利益，给保险市场的健康 发展 带来了一定的负面影响。相关案例：2001年6月29日陈 某为自己投保了《康宁终身保险》，基本保险金额为10000元，保单受益人为其儿子陈 子。2002年2月6日，陈某因肺癌死亡，陈子持相关证明材料向保险公司申请身故保险金 。保险公司经调查得知：2001年7月5日，陈某因左骼骨部肿痛至 医院 就诊而被确诊为“ 右下肺癌左骼骨转移”，其后一直在间断 治疗 ，未向保险公司申请重大疾病保险金。
    保险公司依照《康宁终身保险》条款第5条责任免除第7款“被保险人在本合同生效或 复效之日起180日内患重大疾病、或因疾病而身故或造成身体高度残疾时，本合同终止 。”故保险公司给予拒付处理。陈子不服，于是向法院起诉。一审法院经审理认为：保险公司《康宁终身保险》条款第5条第7款本身理解上使人产生歧义，针对格式条款应作 出有利于受益人的解释。故对此条款的解释应以受益人解释为准。据此，法院判决保险 公司败诉。二审法院经过重新审理后认为：理解保险合同条款含义，首先应从保险条款 整体内容及双方真实意思表示出发，故主持双方进行了调解。
----------
不利解释原则在我国的运用
    我国《保险法》第31条规定：“对于保险合同的条款，保险人与投保人、被保险人或者受益人有争议时，人民法院或者仲裁机关应当作有利于被保险人和受益人的解释。”作为惟一在我国保险法中明确列明的解释原则，足见国家对保护被保险人利益的重视。但是，保险合同作为民事合同的一种，也应适用《合同法》中规定的一般解释原则。
    《保险法》只规定了不利保险人解释的原则，导致法院在判案中往往直接运用该条款作出保险人败诉的判罚。因此，对《保险法》的修改提出一些建议：将《保险法》第31条与《合同法》第41条和第125条统一起来，使其具有一致性，充分体现保险合同作为合同的一般属性，将《合同法》相关规定也添加到《保险法》中，避免法律之间的相互矛盾。按照《合同法》第41条和第125条规定，保险合同也应当首先采取通常解释、目的解释、整体解释等合同一般解释原则，只有对格式条款有两种及两种以上解释时，才采取不利保险人解释原则。
    如前所述，不利解释原则的法理基础在于对拟订格式条款方的制约，而《保险法》第31条中的适用条款列明为“保险合同的条款”，使得法院往往不加区分条款性质就运用不利解释原则。因此，第31条可修改为“保险合同的格式条款”字样，使不利解释原则不偏离本意。
    入补偿保险单在被保险人部分残疾时，在约定期间内提供残疾收入保险金。部分残疾是指导致被保险人不能完全从事其原有职业的某些工作内容或全天从事其职业的残疾。这是在原有残疾收入补偿保险业务发展到一定阶段之后才产生的。保险公司在保险单中规定，当被保险人因病导致部分残疾时可在约定期间内领取残疾收入补偿保险金。一般，部分残疾收入补偿保险金可以在保单中约定（比如为全残收入补偿保险金的一个固定比例），也可以约定给付公式。当然具体给付金额视被保险人因残导致收入的损失程度而定。
----------
变额万能寿险的定义
    变额万能寿险是针对将寿险保单的现金价值视为投资的保单所有人而设计的，保单所有人承担了投资风险。其可能的不利结果是，如果分离账户的投资结果不理想，保单的现金价值可能减至零，这时，如果没有另外的保费注入，保单就会失效，这一风险应该受到重视。
----------
变额万能寿险缴纳方式
    变额万能寿险（Variable universal life，VUL）是融合了保费缴纳灵活的万能寿险与投资灵活的变额寿险后形成的新的险种。变额万能寿险遵循万能寿险的保费缴纳方式，保单持有人可以根据自己的意愿将保额降至保单规定的最低水平，也可以在具备可保性时，将保额提高。与万能寿险不同，变额万能寿险资产保存在一个或几个分离账户中，这一特点与变额寿险相同。其现金价值的变化也与变额寿险现金价值的变化相同，而且，变额万能寿险也没有现金价值的最低承诺，即保单现金价值可能降低至零。
    变额万能寿险的投资通常是多种投资基金的集合。保单持有人可以在一定时期将其现金价值从一个账户转至另一个账户，而不用缴纳手续费。变额万能寿险的死亡给付不同于变额寿险，而与万能寿险相同，投资收益的变化，只反映在保单现金价值中，而不改变保单的净危险保额。
----------
保险诈骗罪的定义
　　是以非法获取保险金为目的，违反保险法规，采用虚构保险标的、保险事故或者制造保险事故等方法，向保险公司骗取保险金，数额较大的行为。保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。随着中国保险事业的迅速发展，保险欺诈事件时有发生，一些不法分子利用保险制度上的一些漏洞 进行保险诈骗活动。所诈骗的保险金额都比较大，一旦得逞，不仅严重扰乱了保险业的发展进而危及人民所享有的保险福利，而且还会给国家造成重大的经济损失。中国1997年修订刑法时已经将把本罪收入新刑法，从而以打击破坏保险秩序的保险诈骗活动，提供了切实的法律依据。
----------
保险诈骗罪认定方法
　　(一)、保险诈骗罪的着手认定
　　实行行为是具有侵害法益的紧迫危险性的行为。就保险诈骗而言，虚构保险标的、造成保险事故等行为，只是为诈骗保险金创造了前提条件;如果行为人造成保险事故后并未到保险公司索赔，保险活动秩序与保险公司的财产受侵害的危险性就比较小;只有当行为人向保险公司索赔时，才能认为保险活动秩序与保险公司的财产受侵害的危险性达到了紧迫程度。因此，对于保险诈骗罪而言，到保险公司索赔的行为或者提出支付保险金的请求的行为，才是实行行为;开始实施索赔行为或者开始向保险公司提出支付保险金请求的行为，才是本罪的着手，而不应以开始实施虚构保险标的、开始制造保险事故等为着手。
　　(二)、如果投保人、被保险人故意造成财产损失的行为或者投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病的行为同时又构成其他犯罪的，如放火罪、爆炸罪、故意杀人罪、故意伤害罪，等等，应当依照数罪并罚的规定处罚。
　　(三)、保险事故的鉴定、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。
　　(四)、保险公司的工作人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金归自己所有的，依照职务侵占罪的规定定罪处罚。
　　(五)、国有保险公司工作人员和国有保险公司委派到非国有保险公司从事公务的人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金归自己所有的，依照贪污罪的规定定罪处罚。
　　(六)、保险诈骗罪的共犯认定
　　刑法第198条第3款规定：“保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗罪的共犯论处。”本款属于注意规定。
       一方面，由于刑法第229条规定了提供虚假证明文件罪，保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗保险金提供条件的行为，也可能符合第229条的规定，故本款旨在引起司法人员的注意，对于上述行为不得认定为提供虚假证明文件罪，而应以保险诈骗罪的共犯论处。
      另一方面，即使没有本款规定，对于上述行为也应当按照刑法总则关于共犯的规定，以保险诈骗罪的共犯论处。因此，对于其他金融诈骗罪而言，即使没有关于共犯的注意规定，对于故意为金融诈骗的行为人提供虚假证明文件或其他便利条件的，也应当认定为金融诈骗罪的共犯。基于同样的理由，还可以得出以下两个结论：其一，除了保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗保险金提供条件之外，其他行为只要符合刑法总则规定的共犯成立条件，即应以保险诈骗罪的共犯论处；其二，即使在类似的条文中没有与本款类似的规定，也应当根据刑法总则关于共犯成立条件的规定，认定是否成立共犯。
　　根据刑法第183条的规定，“保险公司的工作人员利用职务上的便利，故意编造未曾发生的保险事故进行虚假进赔，骗取保险金归自己所有的”，以职务侵占罪定罪处罚;国有保险公司工作人员和国有保险公司委派到非国有公司从事公务的人员实施上述行为的，以贪污罪定罪处罚。上述规定，显然是就保险公司的工作人员单独行为而言。保险诈骗的行为人与保险公司的工作人员相勾结骗取保险金，构成共同犯罪时，应当根据刑法总论中的共犯与身份的原理以及共同犯罪的其他原理确定罪名。
　　(七)、保险诈骗罪的罪数认定
　　根据刑法第198条第2款的规定，投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病，骗取保险金，同时构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。
----------
保险诈骗罪的定刑
　　1、《刑法》：
　　有下列情形之一，进行保险诈骗活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处一万元以上十万元以下罚金;数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处二万元以上十万元以下罚金或者没收财产：
　　(一)投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的;
　　(二)投保人、被保险人或者受益人对发生的保险事故编造虚假的原因或者夸大损失的程度，骗取保险金的;
　　(三)投保人、被保险人或者受益人编造未曾发生的保险事故，骗取保险金的;
　　(四)投保人、被保险人故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的;
　　(五)投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病，骗取保险金的。有前款第四项、第五项所列行为，同时构成其他犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。单位犯第一款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役;数额巨大或者有其他严重情节的，处五年以上十年以下有期徒刑;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑。保险事故的鉴定人、证明人、财产评估人故意提供虚假的证明文件，为他人诈骗提供条件的，以保险诈骗的共犯论处。
　　根据《决定》第十六条规定，进行保险诈骗活动，数额较大的，构成保险诈骗罪。个人进行保险诈骗数额在1万元以上的，属于"数额较大"；个人进行保险诈骗数额在5万元以上的，属于"数额巨大";个人进行保险诈骗数额在20万元以上的，属于"数额特别巨大"。单位进行保险诈骗数额在5万元以上的，属于"数额较大";单位进行保险诈骗数额在25万元以上的，属于"数额巨大";单位进行保险诈骗数额在100万元以上的，属于"数额特别巨大"。
　　对于多次进行诈骗，并以后次诈骗财物归还前次诈骗财物，在计算诈骗数额时，应当将案发前已经归还的数额扣除，按实际未归还的数额认定，量刑时可将多次行骗的数额作为从重情节予以考虑。
　　使用的货币数额是指人民币的数额。审理具体案件涉及外币的，应当依照案发当日国家外汇管理局公布的外汇牌价折算成人民币。
　　《刑法》第198条第3款规定，单位犯保险诈骗罪，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处5年以下有期徒刑或者拘役;数额巨大或者有其他严重情节的，处5年以上10年以下有期徒刑;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑。
----------
保险股份有限公司概述
　　保险股份有限公司又称“股份保险公司”，是指由国家保险监管机关批准设立、经营保险业务的股份有限公司，即将全部资本分成等额股份，股东以其所持股份为限对公司承担责任，公司则以其全部资产为限对公司债务承担责任的企业法人。 保险股份有限公司的性质为组织资本性、资本股份性。股份有限公司的资本以股东购买股票的形式募集资金，股东以领取股息或红利的办法分配公司的利润，并以自己认购的股份为限对公司的债务负责。保险股份有限公司最早出现于荷兰，而后由于其组织较为严密健全，适合保险经营而逐渐为各国保险业普遍采用。
　　保险股份有限公司的性质为组织资本性、资本股份性。股份有限公司的资本以股东购买股票的形式募集资金，股东以领取股息或红利的办法分配公司的利润，并以自己认购的股份为限对公司的债务负责。
　　保险股份有限公司最早出现于荷兰，而后由于其组织较为严密健全，适合保险经营而逐渐为各国保险业普遍采用。
　　保险股份公司是中国保险公司主要的组织形式，中国新成立的中资保险公司基本上采取这种组织形式。近年来由于世界股票市场不断壮大，使股份公司资本易于筹集的优势更加明显。因此中国保险公司组织的多元化应充分考虑这一组织形式。
----------
保险股份有限公司法律特征
　　保险股份公司是中国保险公司主要的组织形式，中国新成立的中资保险公司基本上采取这种组织形式。近年来由于世界股票市场不断壮大，使股份公司资本易于筹集的优势更加明显。因此我国保险公司组织的多元化应充分考虑这一组织形式。
　　1、发起人应当达到法定人数
　　《公司法》规定，设立股份有限公司应当有5个以上发起人，其中发起人中须有半数在中国境内有住所。
　　2、公司全部资本分为等额股份。
　　3、股东对公司负有限责任。
　　4、公司的账目应当公开。
　　5、公司的所有权与经营权分离。
----------
保险股份有限公司组织机构
　　1、股东大会
　　1)股份有限公司的股东大会是公司的最高权力机构，由股东构成。
　　2)股东通过股东大会行使表决权，决定公司的重大事项。
　　2、董事会
　　1)董事会是股份有限公司的权力机关股东大会下设的常设业务执行机关，依法对公司进行管理。
　　2)股份有限公司的董事会，由5-19名董事组成，董事由股东大会选举产生。
　　3)董事会设董事长1人，副董事长1-2人，由董事会选举产生。
　　4)董事长为公司的法定代表人，负责召集和主持董事会会议。
　　3、经理
　　经理或称总经理由董事会聘任，对董事会负责，是董事会决议的具体的执行者。
　　4、监事会
　　1)监事会是公司经营管理的监督机构，股份有限公司必须设立监事会。
　　2)监事会成员由股东大会选举产生和职工大会选举产生。
　　3)监事会的职责是监督检查公司的经营管理情况。
　　股东会是公司的权力机构;董事会是公司的经营机构;监事会是公司的监督机构。为了保证股份保险公司的稳定经营，各国保险法律法规对其资本金的最低限额、高级管理人员，一般都有明确的规定。但其设立、组织机构、股份发行和转让等与其他股份有限公司相同，受公司法的管辖。
----------
保险经纪人考试
　　保险经纪从业人员资格考试考“保险原理与实务”和“保险经纪实务”两科。参考用书共有三本：由中国财政经济出版社出版的《保险原理与实务》、《保险经纪相关知识》和《保险中介相关法规制度汇编》。
　　1、“保险原理与实务”
　　题型题量：单选题100道，每题0.5分，共计50分;多选题50道，每题1分，共计50分;满分100分，及格分数线为60分。
　　命题范围：参考用书《保险原理与实务》第一章至第七章占40分;第八章至第十八章占60分。
　　2、“保险经纪实务”
　　题型题量：单选题100题，每题0.5分，共计50分;多选题30题，每题1分，共计30分;案例题2题，每题10分，共计20分;试卷满分100分，及格分数线为60分。
　　命题范围：单选题和多选题的参考用书是《保险经纪相关知识》和《保险中介相关法规制度汇编》。案例题参考《保险原理与实务》的第八章至第十八章，以及《保险经纪相关知识》的第二章、第五章至第八章和第十三章命题。
　　报名参加保险经纪从业人员基本资格考试，应提交下列材料：
　　(1)《保险经纪从业人员基本资格考试报名表》;
　　(2)身份证明复印件;
　　(3)学历证书复印件;
　　(4)近期正面免冠小两寸彩色照片三张。
　　单科考试合格成绩两年内有效。通过保险经纪或保险公估从业人员基本资格考试“保险原理与实务”一科，但没有通过“经济基础知识”的考生，在该科考试成绩有效期内，参加“保险经纪实务”考试，考试合格者可以申请保险经纪从业人员资格证书。
　　通过保险经纪或保险公估从业人员基本资格考试“保险原理与实务”一科，但没有通过“保险公估实务”的考生，在该科考试成绩有效期内，参加“保险公估实务”考试，考试合格者可以申请保险公估从业人员资格证书。
　　通过保险经纪从业人员基本资格考试“经济基础知识”一科，但没有通过保险经纪从业人员基本资格考试“保险原理与实务”的考生，在该科考试成绩有效期内，应参加“保险原理与实务”考试，考试合格者方可申请保险经纪从业人员资格证书。
　　通过保险公估从业人员基本资格考试“保险公估实务”一科，但没有通过保险公估从业人员基本资格考试“保险原理与实务”的考生，在该科考试成绩有效期内，应参加“保险原理与实务”考试，考试合格者方可申请保险公估从业人员资格证书。
----------
保险费自动垫交
　　分期交付保险费的保单，在超过宽限期仍未交付保险费的，如本保单当时具有现金价值，且现金价值扣除欠交保险费及利息，借款及利息后的余额足以垫交到期应交保险费时，本公司将自动垫交该项欠交保险费，使本合同继续有效，这就被称为"保险费自动垫交"。
　　保险费自动垫交的时点为宽限期届满的次日。
　　发生垫交后，公司仍承担保险责任，但发生保险责任时，公司给付的保险金将先扣除垫交保险费及利息。
　　分期交付保险费的保单，如果投保人没有按照保险合同规定的日期交付保险费，保险公司按照《保险法》的规定，将给予投保人一个60天的宽限期，投保人在宽限期内交足其所应交纳的保险费，不影响保险合同的效力。投保人在60日的宽限期内仍未交付保险费，如果保单当时具有现金价值，且现金价值扣除欠交保险费及利息、借款及利息后的余额足以垫交到期应交保险费时，保险公司将自动垫交该项欠交保险费，使保险合同继续有效。
　　“保险费自动垫交”是保险公司提供给客户的一项选择权益，其目的是为了尽可能地减少客户因非故意的失误导致保单失效，使其利益受损。因为如果没有这样的规定，超过宽限期未交保费的被保险人如果想使保险单继续有效，就必须按照保单复效的程序，重新证明他们的可保性。
----------
保险费的定义
　　保险费是指被保险人参加保险时，根据其投保时所订的保险费率，向保险人交付的费用。当保险财产遭受灾害和意外事故造成全部或部分损失，或人身保险中人身发生意外时，保险人均要付给保险金。保险费由保险金额、保险费率和保险期限构成。保险费的数额同保险金额的大小、保险费率的高低和保险期限的长短成正比，即保险金额越大，保险费率越高，保险期限越长，则保险费也就越多。交纳保险费是被保险人的义务。如被保险人不按期交纳保险费，在自愿保险中，则保险合同失效;在强制保险中，就要附加一定数额的滞纳金。
　　交纳保险费一般有4种方式：一次交纳、按年交纳、按季交纳、按月交纳。保险费率是指按保险金额计算保险费的比例。以财产保险为例，它是根据保险标的的种类，危险可能性的大小，存放地点的好坏，可能造成损失的程度以及保险期限等条件来考虑的。计算保险费率的保险金额单位一般以每千元为单位，即每千元保险金额应交多少保险费，通常以‰来表示。保险费率由纯费率和附加费率两个部分组成。这两部分费率相加叫做毛费率，即为保险人向被保险人计收保险费的费率。
保险费的意义
　　1.一个国家保险费收入的多少，是一个国家社会成员用于抵御意外事件袭击的经济能力的货币标志，也就是说，当保险责任范围内的事故发生后，用社会成员自己的力量解决经济损失的能力的标志。这个数额越大，说明社会成员自己解决意外事件造成经济损失的能力越强，意外事件的袭击给社会生产、生活造成的冲击和创伤越少，社会成员的生产和生活就会更加顺利和安定，从而，靠国家救济、资助的需求就减少，国家将有限的资金用到更为急需的地方，这对社会经济稳定和社会安定发挥着强有力的经济保障作用。
　　2.一个国家保费收入的多少，是该国商品经济发展程度的标志。因为，只有商品经济，才能使被保险人手中持有货币;有了货币，才能支付保险费。随着商品经济的发展壮大，保险费的收入也会越来越多。所以保险业的发展，首先是从商品经济发达的行业和地区开始，并保障和推动商品经济的迅速发展。
　　3.中国社会主义市场经济的发展与壮大为中国保险事业的发展提供了良好的土壤，而中国保险事业要想发展，就要为中国社会主义市场经济提供良好的保险服务，市场经济需要什么保险，我们就要研究和开发什么险种，以满足市场需求。中国社会主义市场经济的发展与壮大，与中国保险业的成长是相辅相成的。所以说，中国保险事业的健康成长与壮大，既为中国小康社会提供了可靠的经济保障，又是中国社会主义小康社会兴旺发达的标志之一。
----------
保险费填报要求
　　1.“保费”栏用于填报进出口货物的全部国际运输的保险费用，包括成交价格中不包含保险费的进口货物的保险费和成交价格中含有保险费的出口货物的保险费，即进口成交方式为FOB、CFR或出口成交方式为CIF的，应在本栏填报保险费。
　　2.本栏应根据具体情况选择保险费总价或保险费率两种方式之一填报，同时注明保险费标记(保险费率标记免填)，并按海关规定的“货币代码表”选择填报相应的币种代码。
　　保险费标记为“1”表示保险费率，“3”表示保险费总价。
　　填制纸质报关单时，“保费”栏不同的保费标记填报如下：
　　A.保费率：直接填报保费率的数值，如，3‰的保险费率填报为“0.3”。
　　B.保费总价：填报保费币值代码+“/”+保费总价的数值+“/”+保费总价标记，
　　如：10000港元保险费总价填报为“110/10000/3”。
　　3.运保费合并计算的，运保费填报在运费栏目中。
----------
保险资金的定义
　　保险营销是以保险这一特殊商品为客体，以消费者对这一特殊商品的需求为导向，以满足消费者转嫁风险的需求为中心，运用整体营销或协同营销的手段，将保险商品转移给消费者，以实现保险公司长远经营目标的一系列活动。保险营销不等于保险推销。营销是一个系统的概念，它包含着以市场为中心、以客户为导向的企业战略规划和战术策划，推销只是营销大系统的一个部分。保险企业必须按照营销观念来整合保险企业的内部资源和业务流程，企业各部门要树立市场观念、服务观念、合作观念以及忧患意识;企业必须适应市场环境的变化，在营销与管理上不断创新。
----------
保险营销存在问题
　　尽管中国保险业在营销观念上有了长足的进步和提高，但是还存在诸多的问题：
　　1、长期以保险公司为中心，没有切实考虑到广大的保险客户，在险种的设计、保险的销售等方面不够贴近保险客户的需求。
　　2、对市场的分析和把握不足，中国保险公司却很少投入人力和物力进行市场调研，以至消费者需要什么产品心里不清楚，社会需要什么产品更不清楚，费率如何厘定缺乏数据基础。如“酒后驾车险”，由于缺乏前期调研和论证，一经推出便遭到多方面的排斥，以致很快就夭折了。
　　3、保险团队的素质问题。当下社会就业压力非常大，而保险公司又是国内少数待遇、福利有极好的一些单位之一，因此成了很多人眼中的“香饽饽”。不少国家的退伍军人、干部都被安插到保险公司，还有一些人通过走关系的方式，进入保险公司。因此，现在中国的保险公司，特别是国有保险公司的员工素质都缺乏保证。并且，保险公司对公司员工的培训不够，企业缺乏凝聚力，没有形成一种团队精神和企业文化。
　　4、个人营销体制的危机。由于进入门槛过低，一些地方保险代理人成为解决下岗职工再就业的重要渠道，而不少保险公司又没有建立一套完备的培训方式，造成代理人低水平营销，很快就被淘汰出局。人员的高速聚集，已经成为代理人队伍建设的主要问题。同时保险代理人又不属于保险公司员工，不享受保险公司的任何福利和津贴，完全依赖业务提成，造成行业短期行为凸现，一些保险代理人急功近利，误导或诱导消费者投保，产品售后服务又跟不上，最终造成保险纠纷，使保险代理人的社会形象频频“打折”，优秀人才难被吸引。
----------
保险营销
　　中国保险市场已从垄断市场演变为竞争性市场。针对市场转型带来的消费行为的变化和金融一体化进程，传统保险营销模式面临诸多挑战。要保持保险业持续发展，必须改变营销方式，调整营销策略。
　　1、加强保险宣传，强化保险意识
　　中国的保险市场虽然潜在需求量为世界之最，但真正推动市场的是市场需求而不是潜在需求。由于中国受东方文化的影响，解放前的经济长期以自给自足为主人民的保险意识很差。解放后的几十年中，又长期搞了计划经济，人们有着时时处处依赖国家的心理，对保险这种现代化的经济补偿制度认知度很低。这就需要保险公司加强宣传，大力普及保险知识，使全社会进一步认识和理解保险作为风险保障手段的必要性，以及这种服务性商品的特殊性，树立健康的保险消费观念和消费心理，使保险意识深入人心。
　　2、创建良好的企业营销文化
　　企业营销文化是在营销策略中所形成的一种文化现象，它是一个企业内独特的并得到员工认同和接受的价值准则、信念、期望、追求、态度、行为规范、历史传统乃至思想方法、办事准则等。
　　3、组建高素质的营销团队
　　营销业务的发展好坏，与人员的素质高低，营销队伍发展的快慢密切相关。在营销队伍建设上应量质并举，注重质量。
　　4、注重发展的品牌营销策略
　　在市场转型过程中，保险市场的竞争最终是品牌与服务的竞争，如何把品牌、服务与营销机制融为一体，构建出以客户为核心、以品牌形象为价值标准、以服务为整体功能的品牌营销模式，是近几年来国内各家保险公司孜孜以求的目标。随着全面开放保险业承诺期限的临近，保险市场的竞争将更趋激烈，通过品牌营销策略占据目标市场，把握好发展方向，无疑是各保险公司业务持续健康发展的必然选择。
　　5、顾客分析是保险营销的关键
　　顾客分析是保险战略营销计划过程中的核心问题，事实上，任何有效率的保险行销都应以精心的顾客分析为基础。
----------
保险资金的定义
　　保险资金运用是指保险企业在组织经济补偿过程中，将积聚的保险基金的暂时闲置部分，用于融资或投资，使资金增值的活动。为经济建设直接提供资金，同时增强保险企业经营的活力，扩大保险承保和偿付能力，降低保险费率，以更好地服务于被保险人。在风险可控前提下，鼓励保险资金直接或间接投资资本市场，逐步提高投资比例，稳步扩大保险资金投资资产证券化产品的规模和品种，开展保险资金投资不动产和创业投资企业试点，支持保险资金参股商业银行。
----------
保险资金运用原则
　　(一)安全性。安全性原则是保险资金运用的首要原则。因为保险基金是保险人对全体被保险人的负债。从数量上看，保险基金总量应与未来损失赔偿和保险给付的总量一致，若不能安全返还，必将影响保险企业的经济补偿能力。为保证保险资金运用的安全，保险人一定要做好投资预测，选择安全性较高的投资项目，以小额、短期、形式多样化来分散风险，增加投资的安全性。
　　(二)收益性。保险资金运用的主要目的就是盈利。盈利能给保险人带来企业效益，增强保险企业的偿付能力。这就要求保险资金运用中选择高效益的投资项目，在一定风险限度内力求实现收益最大化。
　　(三)流动性。保险具有经济补偿的功能，保险事故的发生又具有随机性特点，这就要求保险资金运用保持足够的流动性，以便随时满足保险赔偿和给付的需要。保险人应根据不同业务对资金运用流动性的不同要求，选择恰当的投资项目。
　　以上三原则相互联系，相互制约。其中收益性是主要目的，而安全性、流动性是资金运用盈利的基础。稳健的资金运用，应该首先保证资金的安全性和流动性，在此基础上努力追求资金运用的收益性。
----------
保险资金运用形式
　　(一)债券。债券是国家或企业信用的一种形式。按发行者不同分为公债和公司债。保险企业可针对不同业务的特点，投资于长期债券和短期债券。
　　(二)股票。股票一般分为普通股和优先股。优先股同时具有债券和普通股的特点，有固定的收益率，风险比普通股小，较适合保险投资。
　　(三)不动产。不动产投资在各国保险业中非常普遍。优点是便于对资产项目进行管理和控制，且盈利性和安全性较好，但流动性差，故各国保险法对其严加限制。
　　(四)贷款。保险人发放的贷款一般为抵押放款，即以不动产、有价证券或寿险保单为抵押的放款，安全性较好。
　　各国对资金运用的管理都比较严格，中国《保险法》对此也有相应的法律规定。
----------
保险资金投资现状
　　针对各保险公司及保险资产管理公司的“地毯式”检查已经开始。保监会发布《关于开展2008年保险资产管理现场检查工作的通知》称， 拟于2008年8月至11月对各保险公司、保险资产管理公司进行保险资产管理现场检查。
　　根据保监会的安排，这次检查以风险管理和制度执行为重点，具体包括：要求各相关机构在2008年8月25日前上报外汇资产风险自查报告和投资资产风险自查报告，在2008年8月31日前上报保险资产管理自查报告。
　　在市场最为关注的保险资金权益资产处理上，保监会要求各相关机构在报告中分析权益投资的现状，说明各自投资收益(分财务收益和综合收益)、风险及对公司经营状况的影响。具体内容包括，按照资产分类计算股票投资余额、比例和收益，其中大盘蓝筹股余额、比例和收益(说明公司确定大盘蓝筹股的标准)，前十只重仓股票资产余额和比例，各只股票余额和比例，所属行业特征;分别说明2007年和2008年年上半年投资新股的策略及收益情况;流通受限股票余额和比例，逐一说明目前股价与发行价的比较情况(包括定向增发和网下配售两部分);不再符合保险机构投资条件的已购股票(因公司变化等因素)余额和比例，拟采取的措施;基金投资余额、比例和收益，分别列示货币型、债券型、股票型、混合型基金的情况(说明投资基金的选择标准);以及列示分红、万能、投连等保险产品约定的投资股票和基金的比例，说明实际投资情况，分析潜在风险。
　　资产管理公司还需说明基础设施债权投资计划、股权投资计划、资产管理产品情况，包括设立时间、募集规模、规模变化、投资基准、投资收益、剩余期限、产品净值及各保险机构的申购赎回情况，分析这些产品在销售、投资及收益等方面的风险状况。
----------
保险违约的定义
　　保险违约是指保险合同的当事人一方或双方不履行或不完全履行合同的义务。违约原因一般有：故意违约、无意违约、保险从业人员为谋取私利而违约。针对目前中国保险业还不够规范，保险法律、法规还不健全的现状， 为了防止保险违约和保险欺诈，提高保险当事人自主履约的自觉性，规范保险业市场，稳定社会经济秩序。
----------
保险违约的类型
　　投保人、被保险人违约具体分为：
　　1、不按约定的期限交付保险费。
　　2、不履行如实告知义务，隐瞒重要事实。
　　3、财产保险标的中的房屋、车辆发生所有权转让而不通知保险人。
　　4、不积极遵守国家有关消防、安全、生产、操作、劳动保护等方面的规定。
　　5、保险标的危险程度增加，被保险人未按合同规定及时通知保险人。
　　6、保险事故发生后，被保险人未尽责尽力采取必要措施，防止或减少损失。
　　7、保险事故由第三者疏忽过失责任造成时，被保险人未妥善保护代位求偿权，或私自放弃代位求偿权，或不积极配合保险人代位求偿，以致影响保险人代位求偿权利的顺利行使。
　　8、保险事故发生后，被保险人没有依照合同约定及时向保险人提供有关确认保险事故性质、原因以及损失程度的证明资料。
　　保险人违约
　　1、不按约定时间开始承担保险责任。
　　2、 保险人不向投保人说明保险合同条款的内容，尤其是责任免除条款未向投保人明确说明。
　　3、不按合同约定对保险标的的安全状况进行检查，并及时向投保人、被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议。
　　4、在保险有效期间，未经投保人和被保险人的同意擅自批单变更合同内容。
　　5、保险事故发生后，不履行合同约定责任范围内的保险赔付，不及时核损支付赔款。
----------
保险违约相关对策
　　针对目前中国保险业还不够规范，保险法律、法规还不健全的现状， 为了防止保险违约和保险欺诈，提高保险当事人自主履约的自觉性，规范保险业市场，稳定社会经济秩序，应采取以下对策。
　　(一)加大宣传力度，普及法律知识和保险常识，提高公众自觉履约的意识和责任感，使人们真正了解保险的意义在于权利和义务对等基础上的社会互助行为，认识到违约侵害他人和社会利益的实质，从而为履行保险合同的各项义务，创造良好的社会氛围。
　　(二)建立完善的保险评估体系和不断完善保险法律、法规。建立完善的保险评估体系，对保险公司的市场准入、资格进行严格评估以提高承保质量。同时，保险监管部门应定期检查保险机构的经营状况和内部监控机制的实施情况，加强对保险公司的指导和监督，防止保险公司违约。
　　(三)不断完善保险合同，剔除欺诈行为。由于保险合同的内容对投保人和保险人均有约束力，因此，保险人在制定保险条款时，必须明确规范，对保险责任和除外责任的规定必须明确具体。防止被保险人利用合同漏洞实施保险欺}乍行为。
　　(四)严格执行和不断完善理赔程序。保险公司的各级理赔人员必须严格按照规定的理赔程序和权限进行理赔，同时保险公司还要总结经验，不断建立和完善更加科学的理赔程序，只有这样，才能把好理赔关，有效地制止保险欺诈行为的发生和泛滥。
　　综上所述，只有不断完善和认真贯彻执行中国的《保险法》及其他相关法律、法规，不断提高公民的法律意识及对保险意义的真正理解，才能采取有效措施逐渐杜绝保险违约和保险欺诈现象的发生;才能维护保险合同双方当事人的利益;才能建立和完善健康有序的保险市场，为保险业的快速发展和社会经济秩序的稳定创造条件，使保险业更好地为人民的生活和社会经济发展作贡献。
----------
医疗保险违约处理办法
　　(1)签订合同的医疗服务机构因故需终止医疗保险合同，需提前3个月向社会保险经办机构提出申请，经同意后方可终止合同。对严重违反合同规定的医疗服务机构，医疗保险机构或企业可终止合同，并取消定点医疗机构和定点药店资格。但是需提前3个月通知参保单位和参保人。
　　(2)关于医疗保险合同的管理、解释和仲裁由劳动和社会保障部门负责。
　　(3)法律处理程序由低及高。出现纠纷、争议后首先在当事人之间协商解决;协商后意见仍不一致的，交由劳动社会保障部门的仲裁机构解决。有条件的地区可成立一个由劳动、卫生、财政、工会、医疗服务部门的代表参加的仲裁委员会，当事人对劳动保障部门的仲裁不服的，可向仲裁委员会提出申诉，提交人民法院做出最后处理。
　　各级劳动保障部门作为职工医疗保险的行政主管部门，在实行合同化管理的过程中，要切实发挥监督、检查、指导、协调的综合职能，深入调查研究、协调各方面关系确保医疗保险合同管理的顺利进行，以保证中国职工医疗保险制度改革健康发展。
----------
保险需求的定义
　　保险需求是指在特定时期和一定费率水平上，投保人在保险市场愿意而且能够购买的保险商品的数量。
　　保险需求的产生，源于风险的客观存在和人们对风险所致经济损失承受能力的有限性。保险需求实际上是投保人对保险保障的需求，这可以用投保金额或保费收入加以计量。
　　保险需求的表现形式
　　与一般商品不同，保险需求的表现形式有两个方面:
　　一是体现在物质方面，当发生意外事故和自然灾害时，人们的经济损失能得到合理补偿;
　　二是体现在精神方面，即在投保以后，人们减轻了后顾之忧，可以提高工作效率和生活质量。
　　保险需求具备的条件
　　由于保险交易的特殊性，保险需求除需具备"对商品的需要和相应的支付能力"两个条件外，还必须满足:
　　(1)需求者即投保人有能力履行其义务，因为无行为能力和限制行为能力者与保险人签订的保险合同无法律效力
　　(2)投保人对保险标的必须具有法律认可的、经济上的利害关系，即存在可保利益。
　　保险需求的特征
　　(1)客观性；(2)非渴求性；(3)避讳性；(4)差异性；(5)高弹性。
----------
保险市场的供求平衡
　　保险市场的供求状况一般分为三种状况：
　　1、保险供给等于保险需求
　　即为保险市场供求平衡，是在一定的保险价格条件下，保险供给恰好等于保险需求，即保险供给与保险需求达到均衡点。
　　保险市场供求平衡应包括供求的总量平衡与结构平衡两个方面，而且平衡还是相对的。
　　保险供求的总量平衡是指保险供给规模与需求规模上的平衡。
　　保险供求的结构平衡是指保险供给的结构与保险需求的结构相匹配，包括保险供给的险种与消费者需求险种的适应性，保险费率与消费者交费能力的适应性以及保险产业与国民经济产业结构的适应性等。
　　2、保险供给大于保险需求
　　当保险供给大于需求，竞争加剧，保险商品的价格将下降。
　　3、保险需求大于保险供给
　　保险需求大于供给将使保险商品价格走高。
----------
保险关系概述
　　保险业务中当事人和关系人在享有权利或承担义务的同时构成保险关系。主要包括保险方(保险人)和(投保人、被保险人、受益人)两方面的关系。
----------
保险利益概述
　　保险利益是指，投保人对保险标的具有法律上承认的利益。人身保险中，投保人对被保险人之生命或身体因具有利害关系而享有的合法的经济利益，称为保险利益。若两者不具有保险利益，则保险公司不予承保。投保人对下列各人的生命或身体，有保险利益。
　　1. 本人。
　　2. 配偶、父母、子女。
　　3. 与投保人有抚养、赡养或扶养关系的家庭其他成员、近亲属。
　　保险利益确立的要件：
　　1、保险利益必须是合法的利益;
　　2、保险利益必须是一种具有经济价值且可估价的利益;
　　3、保险利益必须是确定的利益。
　　保险利益的效力，目前我国《保险法》还没有规定。现代保险理论普遍认为，财产保险单一般要求从保险合同订立到合同终止，始终都应存在保险利益。海洋货物运输保险规定在投保时可以不具有保险利益，但索赔时被保险人对保险标的必须具有保险利益。人身保险合同订立时投保人必须具有保险利益，而索赔时不追究有无保险利益。
----------
保险受益人的定义
　　受益人又称为“保险金领取人”，是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定向享有保险金请求权的人。投保人、被保险人均可以成为受益人。指定受益人必须经过被保险人的同意。在保险合同中由被保险人或投保人指定，在被保险人死亡后有权领取保险金的人，一般见于人身保险合同。如果投保人或被保险人未指定受益人，则他的法定继承人即为受益人。
　　受益人在被保险人死亡后领取的保险金，不得作为死者遗产用来清偿死者生前的债务，受益人以外的他人无权分享保险金。在保险合同中，受益人只享受权利，不承担缴付保险费的义务。受益人的受益权以被保险人死亡时受益人尚生存为条件，若受益人先于被保险人死亡，则受益权应回归给被保险人，或由投保人或被保险人另行指定新的受益人，而不能由受益人的继承人继承受益权。
----------
保险受益人的分类
　　对于受益人的分类，中国《保险法》未明示。依据不同的标准，对受益人可作多种分类。
　　1、法定受益人与非法定受益人(指定受益人)
　　上述分类，是根据在确定受益人方面，法律有无明文规定。例如，依中国《保险法》第六十三条，死亡保险中被保险人的法定继承人同时也是法定受益人，当没有指定受益人时，享有受益权。此外，人身保险中的被保险人为法定受益人。这是因为被保险人生存，则被保险人对保险金有请求权，这种权利是因保险标的对被保险人的人身依附性决定的。但可以通过指定受益人而放弃。指定受益人是指根据“有权指定者”的意旨所确定的受益人。包括投保人、被保险人、其它自然人、法人或非法人组织均可以成为指定受益人。
　　2、原始受益人、后继受益人与法定继承人
　　依据受益顺序，可作如上分类。如同中国《继承法》，没有前一顺序受益人，后一顺序受益人才能取得受益权。
　　3、为自然人的受益人与非自然人的受益人
　　中国《保险法》对受益人的范围和资格未作限制。现实生活中以受益人为自然人居多。
　　4、单一受益人与多数受益人
　　对受益人是单数还是多数所作的分类。如果是多数受益人，则有受益顺序和受益份额的问题。当同一顺序有多个受益人，其中某一个受益人先于被保险人死亡，其受益份额应当由谁来受让?是由其他受益人均等受让，抑或是由投保人、被保险人重新指定?中国《保险法》未见具体规定。
　　5、兼有投保人身份的受益人与不兼有投保人身份的受益人
　　兼有投保人身份的受益人属于投保人为自己利益买保险，不兼有投保人身份的受益人属于投保人为他人利益买保险。
　　6、财产保险受益人与人身保险受益人
　　英国及中国台湾允许在财产保险上设置受益人，可作此分类。中国仅人身保险有受益人。中国对财产保险设置受益人有无必要?事实上经济生活的的飞速发展对此已提出了要求，作为社会意识关系的法律应当顺应这种形势的要求。当前银行为房地产业融资过程中出现了一种较为普遍但不合法的做法。即，银行与房地产开发商联手推出银行按揭业务，由购房者向银行申请买房贷款，购房者将所购房屋抵押给银行，购房者同时被要求购买房屋财产保险。尔后，银行在保险公司签发的“抵押住房保险保单”批注事项一栏里盖章，并注明：“本保单第一受益人为某银行某支行”。中国现行《保险法》对于财产保险并无“第一受益人”的说法。因此，银行只不过写了也白写。
----------
保险受益人权利义务
　　1、受益人的权利
　　申请领取保险金的权利。此权利受《保险法》保护，任何单位或者个人不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。
　　需要说明的是，某些人寿保险条款的保险金请求权为被保险人本人，如疾病保险金、高残保险金和养老保险金，保险公司不接受其他指定。
　　2、受益人的义务
　　1)受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人的义务。
　　2)提供保险事故理赔相关证明、资料的义务。
----------
保险合同变更的定义
　　保险合同的变更可以分为合同的主体、客体和内容的变更。保险合同的主体包括保险当事人以及保险关系人。保险当事人是指订立保险合同并享有和承担保险合同所确定的权利义务的人，包括保险人和投保人。保险关系人是指在保险事故发生或者保险合同约定的条件满足时，对保险人享有保险金给付请求权的人，包括被保险人和受益人。保险合同的主体不同，变更所涉及的法律程序规定也不相同。
----------
保险合同主体变更
　　投保人的变更，属于合同的转让或者保险单的转让，如在转移财产所有权或者经营管理权的同时将保险合同一并转让给新的财产受让人。《保险法》第三十三条规定，保险标的的转让应当通知保险人，保险人同意继续承保后，依法变更合同。
　　被保险人的变更，只能发生在财产保险合同中。在人身保险合同中，保险标的即被保险人的生命或身体，这是保险关系确立的基础，是不能变更的。在财产保险合同中，保险标的的变更实际上意味着投保人的变更，因为投保人对保险标的所具有的保险利益因保险标的的移转而消灭了，但是保险利益仍然存在，为受让人所有。
　　受益人的变更，根据《保险法》第六十二条规定，被保险人或者投保人可以变更受益人并书面通知保险人。保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单上批注。投保人变更受益人时须经被保险人同意。
----------
保险合同客体变更
　　保险合同的客体是保险利益，保险利益为投保人所有，其变更一定是投保人的变更所致。
----------
保险合同内容变更
　　保险合同内容的变更指保险合同中规定的各事项的变更。《保险法》第二十条规定，在保险合同有效期内，投保人和保险人经协商同意，可以变更保险合同的有关内容。变更保险合同的，应当由保险人在原保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和保险人订立变更的书面协议。
       这一规定是内容变更的总原则，即须双方协商同意后由保险人批注或者附贴批单或者双方订立变更的书面协议。保险合同内容的变更须经保险人同意，这样会出现保险人故意或是无意拖延的情况，为求实际便利和保险关系的确定，有些国家规定在一定情况下，如仅限在财产保险合同中，经一定期间如保险人并无反对之意即视为同意。
　　保险合同内容的变更有两类情况，一是投保人因自己的实际需要提出变更，二是因一定法定情况的发生，保险合同一方须予提出变更，另一方亦不得拒绝变更。
　　保险合同内容的变更包括保费的变更及其他内容的变更，主要是保费的变更。法定须予变更的情况有：
　　(1)保费的增加：投保人、被保险人未按照约定履行其对保险标的安全应尽的责任的，保险人有权要求增加保险费或者解除合同(第三十五条);保险标的危险程度增加的，被保险人按照合同约定应当及时通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同(第三十六条);投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或者在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付(第五十三条)。
　　(2)保费的减少：据以确定保险费率的有关情况发生变化，保险标的危险程度明显减少，或是保险标的的保险价值明显减少的，除合同另有约定外，保险人应当降低保险费，并按日计算退还相应的保险费。
　　投保人因自己的实际需要提出变更请求主要是因变更保险金额而变更保费。
　　(1)保险金额的增加：如保险价值因市场价格上涨，投保人可提出按照或者不按照保险价值的增加比例增加保险金额，当然亦需增加保费;投保人亦可在保险价值并无增加的情况下在保险价值限度内提出增加保险金额的请求。
　　(2)保险金额的减少：如因有保险价值减少的情况或者虽无减少情况，投保人亦可提出减少保险金额的请求，只是一些保单规定保险人并不受理保险金额减少的请求，此种保单多为人寿保险保单。
　　寿险产品的服务一般都会延续很长的时间，少则几年多至十几年、几十年。在这么长的时间内，投保人、被保险人的个人信息、经济状况、家庭情况等极有可能发生变化。当出现这些情况时，投保人或被保险人可以提出书面申请与保险公司协商，对保险合同的相关内容进行修改，如投保人、受益人、通讯地址、收费方式、缴费方式、职业和工种变更、年龄、性别更正、利差领取方式、保额增减、保单复效、补发保单和保单迁移等多个项目的变更，以及生存、满期给付，利差返还、撤单和退保的相关处理等。这些都属于保险公司的“保全业务”范围。适当了解其中的规定和相关手续，可以更好地保全我们的保单利益。
----------
保险合同通讯地址变更
　　投保人的通讯地址变更是非常常见的，对投保人而言也是非常重要的。通讯地址的正确与否虽然对合同的效力本身没有什么影响，但对投保人能否及时行使自己的权利、得到更好的保险服务却起着不可忽视的作用，因此客户若发生地址变更的情况，应及时通知保险公司。
　　变更通讯地址相关要件
　　受理时间：保单效力终止前。
　　应备文件：1、保全变更申请书；2、投保人的身份证件或复印件。
　　申请资格人：投保人(也可由业务员代理)
----------
保险合同的主体的定义
　　保险合同的主体分为保险合同当事人、保险合同关系人和保险合同辅助人三类。定义：1、参加保险这一民事法律关系并享有权利和承担义务的人。2、对自然人或法人的要求：具权利能力；具行为能力。
----------
保险合同的主体当事人
　　1 、保险人，也称承保人，是与投保人订立合同，收取保险费，在保险事故发生时，对被保险人承担赔偿损失责任的人。是专指保险公司。保险人经营保险业务除必须取得国家有关管理部门授予的资格外，还必须在规定的业务范围内，开展经营活动。
　　2 、投保人，又称要保人、保单持有人，是指与保险人订立保险合同，并负有交付保险费义务的人。投保人应具备下列两个要件：( 1 )具备民事权利能力和民事行为能力。保险合同与一般合同一样，当事人应具有权利能力和行为能力。( 2 )对保险标的须具有保险利益。投保人对保险标的须有保险利益，即投保人对保险标的具有利害关系。投保人对于保险标的如不具有利害关系，订立保险合同无效。保险合同中的投保人可以是一方，也可以是多方，在再保险合同中的投保人必须由原保险人充当。
----------
保险合同的主体关系人
　　1 、被保险人，指保险事故或事件在其财产或在其身体上发生而受到损失时享有向保险人要求赔偿或给付的人。 被保险人可以是自然人、法人，也可以是其他社会组织，但须具备下列条件：
　　( 1 )被保险人是保险事故发生时遭受损失的人。一旦发生保险事故，被保险人将遭受损害。但在财产保险与人身保险中，被保险人遭受损害的形式是不尽相同的。在财产保险中，因保险事故直接遭受损失的是保险标的，被保险人则因保险标的的损害而遭受经济上的损失。在人身保险中，因保险事故直接遭受损害的是保险人本人的身体、生命或健康。( 2 )被保险人是享有赔偿请求权的人。由于保险合同可以为他人的利益而订立，因而投保人没有保险赔偿金的请求权，只有请求保险人向被保险人或受益人给付保险赔偿金的权利。
　　2 、受益人，又称保险金领受人。受益人是指在人身保险合同中由被保险人或投保人指定的享有赔偿请求权的人。
　　受益人的要件为：
　　( 1 )受益人是由被保险人或投保人所指定的人。被保险人或投保人应在保险合同中明确受益人。
　　( 2 )受益人是独立地享有保险金请求权的人。受益人在保险合同中，不负交付保费的义务，也不必具有保险利益，保险人不得向受益人追索保险费。
　　( 3 )受益人的赔偿请求权并非自保险合同生效时开始，而只有在被保险人死亡时才产生。在被保险人生存期间，受益人的赔偿请求权只是一种期待权。受益人的受益权是直接根据保险合同产生的，可因下列原因消灭：
　　①受益人先于被保险人死亡或破产或解散 ;
　　②受益人放弃受益权;
　　③受益人有故意危害被保险人生命安全的行为其受益权依法取消。
　　在保险合同期间，受益人可以变更，但必须经被保险人的同意。受益人的变更无需保险人的同意，但应当将受益人的变更事宜及时通知保险人，否则变更受益人的法律效力不得对抗保险人。
----------
保险合同的主体辅助人
　　1 、保险代理人。即保险人的代理人，指依保险代理合同或授权书向保险人收取报酬，并在规定范围内，以保险人名义代理经营保险业务的人。保险代理是一种特殊的代理制度，表现在：
　　①保险代理人与保险人在法律上视为一人;
　　②保险代理人所知道的事情，都假定为保险人所知的;
　　③保险代理必须采用书面形式。保险代理人既可以是单位也可以是个人，但须经国家主管机关核准具有代理人资格。
　　2 、保险经纪人。保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人和保险人订立合同提供中介服务，收取劳务报酬的人。保险经纪人的劳务报酬由保险公司按保险费的一定比例支付。
----------
保险展业的定义
　　保险展业也称推销保险单，它是保险展业人员引导具有保险潜在需要的人参加保险的行为，也是为投保人提供投保服务的行为，它是保险经营的起点。保险展业由保险宣传和销售保险单两种行为构成。
----------
保险监管的定义
　　保险监管是政府为保护被保险人的合法利益，对保险业依法监管管理的行为；保险监管是政府对保险业监督管理的简称。保险监管、行业自律和企业自控存在一定关系：行业自律是在国家法律允许的条件下保险企业组织的保险行业协会制定同业公约和章程以相互约束，维护保险行业整理利益的行为；企业内控则是保险企业在国家法律和行业规定允许的范围内为维护本企业利益而采取的行为。保险监管人员不得在监管工作中和公开场合有任何损害行业形象以及影响行业发展的行为。
----------
保险监管主要内容
　　保险监管的内容主要是根据保险监管的目标来设立的。从原则上来说，保险的监管上要达到监督保险人履行偿付承诺、实现公平和效率等目标。人们购买保险的最主要的目的就在于，在发生保险事故的时候，他们能够得到经济上的保障。如果保险人无偿付能力，它就无法提供这种保障，这无疑就失去了保险的本意。正因为如此，许多国家都将偿付能力监管列为第一位的目标。公平目标的内容是，保证被保险人、保险人、受益人和第三方索赔者、债权人、股东和所有其他与保险交易有关的当事人都能够平等地参与市场交易。效率目标的本意在于向投保人提供优惠保险。因为公司经营得越有效率，保费就可以越低，这无疑对消费者是十分有利的。
　　从现实来看，保险监管主要包括以下内容：
　　1、对保险人的监管
　　对保险人进行监督管理的主要目的在于确保保险人具有从事保险业务的资格和能力。中国对保险人的监管主要体现在对保险人资格的规定、营业统计报表的报送、保险人的整顿、保险人的接管等方面。
　　1)保险人的资格限定
　　各国的法律均对保险人的资格作了限定。这些资格主要包括法定的组织形式和一定的资本条件。不同的国家对这些要求有所差别。例如，中国的《保险法》规定，设立保险公司，应当具备下列条件：
　　有符合本法和公司法规定的章程；
　　有符合本法规定的注册资本最低限额，最低限额为人民币2亿元;
　　有具备任职专业知识和业务工作经验的高级管理人员;
　　有健全的组织机构和管理制度；
　　有符合要求的营业场所和与业务有关的其他设施。
　　2)营业统计报表的报送
　　中国的法律规定，保险公司应当于每一个会计年度终了后3个月内，将上一年度的营业报告、财务会计报告及有关报表报送金融监督管理部门。保险公司编制的营业报告必须如实反映其经营状况，不得弄虚作假，否则应承担相应的法律责任。
　　报告还必须全面，即对保险公司经营中的各方面都要反映出来。保险公司将法律要求的报表报送中国人民银行以后，还应依照保险法及其他法律、法规的规定进行公布，使社会公众知晓。
　　3)保险人的整顿
　　正是由于保险是一项涉及到千家万户的活动、保险公司在社会经济生活中处于一种特殊的地位，如果经营管理不善，导致其偿付能力下降，甚至破产倒闭，必然危害广大被保险人的利益因此，各国的保险法通常都规定，在特定情况下，可对其进行整顿。例如中国的法律规定，金融监督管理部门有权检查保险公司的业务状况、财务状况及资金运用状况，有权要求保险公司在规定的期限内提供有关的书面报告和资料。
　　保险人若未按照法律的规定提取或者结转各项准备金，或者未按照规定办理再保险;或者严重违反法律关于资金运用的规定的，由金融监督管理部门责令该保险公司采取措施限期改正。这些措施包括：依法提取或者结转各项准备金;依法办理再保险;纠正违法运用资金的行为;调整负责人及有关管理人员。如果在金融管理部门做出限期改正的决定后，保险公司在限期内未予改正的，由金融监督管理部门作出决定，选派保险专业人员，指定该保险公司的有关人员组成整顿组织，对该保险公司进行整顿。
　　4)保险人的接管
　　如果保险公司违反保险法的规定，损害社会公共利益，可能严重危及或者已经危及到保险公司的偿付能力，金融监督管理部门可以对该保险公司实行接管。接管的目的是对被接管的保险公司采取必要措施，制止保险公司危害社会公共利益的行为，以保护被保险人的利益，恢复保险公司的正常经营。
　　被接管的保险公司的债权债务关系不因接管而变化。对于被保险人等拴出的索赔，被接管的保险公司仍必须办理，不得拒绝，这是由债权债务关系作为默示法律关系所具有的性质所决定的。保险公司作为民事主体，被行政机关接管，仅是其具体管理工作上的变化，保险公司作为债权债务民事主体的地位并未改变。对于其债务应当履行，其享有的债权，也同样受法律的保护。
　　2、对费率和险种的监管
　　合同本来应当是由当事人自由签订的，这是契约自由原则的题中应有之义。但在绝大多数情况下，保险合同当事人双方的经济地位是不平等的，保险人常处于有利地位。如果保单条款完全由保险人自由拟订，就有可能损害投保人或被保险人的利益。各国立法规定由政府监管部门制定基本保险条款或由其备案，其目的正是为了限制保险人，保障社会公众利益。
　　对费率的监管应达到三个目标：保证费率的适当、公道和没有不公平的歧视。
　　适当的含义是指，费率必须高到足以保证公司的偿付能力。因此，在制订费率的时候，需要考虑损失的概率、公司经营的费用和投资等各项因素。
　　公道的含义是指，适当的费率是要保证保险人的正常经营，但不能为其带来过高的利润。
　　不公平的歧视是指，费享的不同是建立在风险不同的基础之上的，因此，对相同或相似的风险应当收取相同的费率。
　　对基本险种条款的监管主要体现在监管人员审查保险条款是否有不一致的地方，是否会产生歧义，是否会产生误导等。有的国家的法律甚至要求保单的制作必须符合一定形式的要求。
　　中国的《保险法》规定，商业保险的主要险种的基本保险条款和保险费率，由金融监督管理部门制订。保险公司拟订的其他险种的保险条款和保险费率，应当报金融监督管理部门备案。前者的制订权在金融监督管理部门，后者的制订权在保险公司，但应报请金融监督管理部门备案以接受其监督管理。
　　3、对保险公司财务的监管
　　政府对保险公司财务方面的监管旨在确保保险公司的偿付能力。偿付能力是指保险公司对其所承担的保险责任在发生赔款给付时所具有的经济补偿能力。中国的《保险法》规定，保险公司应当具有与其业务规模相适应的最低偿付能力。保险公司的实际资产减去实际负债的差额不得低于金融监督管理部门规定的数额;低于规定数额的，应当增加资本金，补足差额。保险公司成立后，应当按照其注册资本总额的20%提取保证金，存入金融监督管理部门指定的银行，除保险公司清算时用于清偿债务以外，不得动用。各国对偿付能力的监管主要体现在规走和监督各种准备金的提取和投资活动上。
　　1)各种准备金的提存
　　对准备金提存的监管主要体现在，提取什么样的准备金，提取的数额有多大。因为准备金是对被保险人的负债，如果没有足够的准备金，就不能保证对被保险人的赔偿和给付。例如，中国的《保险法》规定，除人寿保险业务以外，经营其他保险业务，应当从当年自留保险费中提取未到期责任准备金;提取和结转的数额，应当相当于当年自留保险费的50%。经营有人寿保险业务的保险公司，应当按照有效的人寿保险金的全部净值提取未到期责任准备金。
　　此外，保险公司还应当依照有关法律、行政法规及国家财务会计制度的规定提取公积金，例如，依照公司法提取法定公积金。为了保障被保险人的利益，支持保险公司稳健经营，保险公司还应当按照中国人民银行的规定提取保险保障基金。如果保险公司未按上述要求提取或结转各项准备金，中国人民银行可责令保险公司限期依法提取或结转各项准备金，还可根据实际情况，调整保险公司的负责人及有关管理人员。
　　2)投资
　　从大多数国家的实践来看，对投资的监管主要体现在两个方面：资金的投向和数量。例如，规定保险公司的投资限于哪些方面、多大比例。一般来说，对寿险公司的投资监管较产险公司更为严格。这是因为，寿险合同的期限大部分都较长，有的甚至可以长达被保险人的一生。因此，寿险公司的投资期限一般也都较长，数量大。一旦出现问题，将产生很严重的后果。
　　4、对保险中介人的监管
　　对保险中介人的监管通常可以从正反两个方面进行。
　　正面监管即规定保险中介人必须做什么。例如，大部分国家的法律都规定，保险中介人必须取得营业执照;·在取得执照之前必须要通过考试;在从事保险中介工作期间，必须接受继续教育等等。
　　反面监管即规定保险中介人不能做什么。例如，许多国家的法律都规定，中介人不允许有误导陈述、恶意招揽和保费回扣等行为。误导陈述是指代理人在向投保人介绍公司业务的时候，有意误述公司或保单的有关情况。恶意招揽是指保险中介人诱使投保人取消与另一家保险公司的合同，而购买保险中介人“推荐” 的合同。在这一过程中，保险中介人可能肆意攻击另一家保险公司。保费回扣是指保险中介人向投保人许诺，如果投保人购买了保险，中介人将向其返还保费的一部分。
　　法律之所以要禁止保费回扣，其理由在于，第一，这是一种代理人之间的不公平的竞争;第二，对保险公司的经营是非常不利的，因为这样做，不仅会大大增加保险公司的经营成本，而且将增加投保人的逆选择(如恶意退保)等种种弊端，由此阻碍保险业的健康发展。
----------
保险监管的方式
　　1、公示主义
　　公示主义亦称公告管理，指国家对于保险行业的经营不进行直接监督，而将其资产负债、财务成果及相关事项公布于众的管理方式。
　　2、准则主义
　　准则主义称实体管理，是国家保险管理机关在制定保险法规的基础上，根据保险法规所赋予的权力，对保险业实行的全面有效的监督管理措施。
　　3、批准主义
　　批准主义亦称实体管理，是国家保险管理机关在制定保险法规的基础上，根据保险法规所赋予的权力，对保险业实行的全面有效的监督管理措施。其监管的内容涉及保险业的设立、经营、财务乃至倒闭清算。其监管的内容具体实际，有明确的衡量尺度，是对保险业监管中最为严格的一种。
----------
保险电子商务的定义
　　保险电子商务也称网上保险，指保险公司或保险中介机构以互联网和电子商务技术为工具来支持保险经营管理活动的经济行为。
　　从狭义上讲，保险电子商务是指保险公司或新型的网上保险中介机构通过互联网为客户提供有关保险产品和服务的信息，并实现网上投保、承保等保险业务，直接完成保险产品的销售和服务，并由银行将保费划入保险公司的经营过程。
　　从广义上讲，保险电子商务还包括保险公司内部基于互联网技术的经营管理活动，对公司员工和代理人的培训，以及保险公司之间、保险公司与公司股东、保险监管、税务、工商管理等机构之间的信息交流活动。
----------
保险经纪人定义
　　与其它市场一样，保险市场包括买方和卖方，还有为保险服务的中间人。保险中间人，也称保险中介，是指向保险人和投保人提供有关各种可能获得的保险价格，保险特性以及所要承保的危险性质方面的知识，将保险人和投保人联系在一起，最后达成保险契约并提供相关服务的人，一般包括保险代理人、保险经纪人和保险公估人。
　　中国《保险法》第一百二十三条规定：保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的单位。 保险经纪人是指代表被保险人在保险市场上选择保险人或保险人组合，同保险方洽谈保险合同条款并代办保险手续以及提供相关服务的中间人。
----------
保险经纪人职业资格
　　保险经纪人是种专家型的经纪人。在发达的保险市场上，要想成为一名保险经纪人，必须通过严格的审查。审查的内容是经纪人必须掌握大量的保险法律知识和保险业务实践经验，其中包括在保险经纪公司协助保险经纪人准备有关材料和保险条件。经过这一阶段之后，候选人还要充当联络员，这时他们可以进入保险市场，了解市场的构造和基础设施，以及未来的磋商对手--保险人的经营情况，从而对保险市场有一个初步的了解，同时也掌握了从事保险经纪活动所应具有的道德准则和其他有关规定。
　　在具备上述条件之后，要想成为一名合格的保险经纪人，在不同的国家还有不同的规定。例如在英国，要向注册管理机关--英国保险经纪人注册理事会申请注册，取得注册资格的个人和法人才能以保险经纪人或再保险经纪人的身份从事经纪活动。
　　中国规定，从事保险经纪业务的人员必须参加保险经纪人员资格考试;凡具有大专以上学历的个人，均可报名参加保险经纪人员资格考试;保险经纪人员资格考试合格者，由中国保险监督管理委员会核发《保险经纪人员资格证书》;《资格证书》还只是对有保险经纪能力人员的资格认定，不能作为执业证件使用。《保险经纪人员执业证书》才是保险经纪人员从事保险经纪活动的唯一执照。己取得《资格证书》的个人，必须接受保险经纪公司的聘用，并由保险经纪公司代其向中国保险监督管理委员会申领并获得《保险经纪人员执业证书》后，方可从事保险经纪业务。
----------
保险经纪人工作流程
　　1、保险安排流程图
　　2、索赔流程图
　　3、保险经纪人的其他服务
----------
保险责任准备金定义
　　保险责任准备金实质上是一种或有负债。或有负债是“过去交易或事项形成的潜在义务，其存在须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实;或过去的交易或事项形成的现时义务，履行该义务不是很可能导致经济利益流出企业或该义务的金额不能可靠地计量”。或有负债必须具备四个条件：第一，或有负债是由过去的交易或事项产生;第二，或有负债的结果具有不确定性;第三，或有负债的结果只能由未来发生的事项确定;第四，现时义务导致经济利益流出企业的金额难以预计。从保险公司的实际情况来看，保险公司根据保险单(保险合同)向被保险人收取保险费，很大一部分通过责任准备金形式提存出来，而责任准备金可以说就是一种或有负债。
----------
保险责任准备金种类
　　根据中国保险业务分类，保险责任准备金可分为财产保险责任准备金和人身保险责任准备金两大类。
　　1、财产保险责任准备金根据其用途可分为未到期责任准备金、未决赔款准备金和总准备金。
　　(1)未到期责任准备金又称未满期保险费准备金，或未到期风险准备金，是指当年承保业务的保险单中，在下一会计年度有效保单的保险费。之所以会产生未到期责任准备金，其原因在于，保险合同规定的保险责任期限与企业会计年度在时间上不可能完全吻合，因为企业会计年度总是自公历1月1日起至同年12月31 日止，而保险责任期限却可以发生在任何一个时间点上。因此，在会计年度结算时，必须有期限未届满或虽已收取但应属下一个年度收取的保险费，这一部分保险费即称为未到期责任准备金。
　　(2)未决赔款准备金，是指保险公司在会计年度决算以前发生保险责任而未赔偿或未给付保险金，在当年收入的保险费中提取的资金。关于未决赔款准备金的提取及标准，在本法第九十五条的条文释义中有详细说明，这里不再赘述。
　　(3)总准备金，是指保险公司为发生周期较长、后果难以预料的巨灾或巨额危险而提留的资金准备。总准备金应在公司每年决算后的利润中提取，经较长时期的积累形成一定的规模。
　　(4)广义的财产保险包括责任保险和信用保险，因此，责任保险、信用保险也需要提存以上三种保险责任准备金。
　　2、人身保险责任准备金也称人寿保险责任准备金，是指保险公司为履行今后保险给付的资金准备。人寿保险责任准备金适用于长期性人寿保险业务，它来源于当年收入纯保险费及利息与当年给付保险金的差数。人寿保险责任准备金可分为理论责任准备金与实际责任准备金。
　　(1)理论责任准备金，是指根据纯保险费计算积累的用于给付保险金的资金，其计算并不考虑保险业务经营的实际条件，即附加费用及其在时间上的不平均。
　　(2)实际责任准备金，是指人寿保险业务中实际提存的责任准备金，它是考虑了各年间附加费用的不同开支情况，并以理论责任准备金为基础加以修订而计算的。
　　人寿保险责任准备金是投保人存放在保险公司处的资金，投保人在保险期内退保或变更保险合同，保险人应根据当时实际责任准备金的数额确定投保人应享有的权利。由于人身保险与财产保险在经营技术上的不同，人身保险责任准备金必须单独留存。
　　3、原保险法第九十三条仅对未到期责任准备金及其提取比例作了规定，为了进一步规范保险活动，加强对保险业的监督管理，提高对保险公司偿付能力的监管要求，防范和化解保险业风险，本条第一款对各项责任准备金的提取原则作了规定，而不仅仅对未到期责任准备金作出规定。
----------
保险责任准备金计量方法
　　按照新制度规定，符合确认条件的负债应当计量，其金额应当是清偿该债务所需支出的最佳估计数。既然保险公司责任准备金在会计处理上应当确认，那么这就涉及到一个计量问题。事实上，目前保险公司责任准备金已有一定的计量方法。当然，由于责任准备金的计量需要运用大量的假设、经验数据和贴现率，造成会计人员难以从保险合同交易中直接计量负债的结果，它需要依赖保险精算人员运用特定的方法和程序进行计量。因此，新制度规定的一般计量方法对它并不适用，保险责任准备金的计算需要精算技术的配合，这也是保险会计所具有的显著特色之一。
----------
保险责任的定义
　　保险责任是指保险人承担的经济损失补偿或人身保险金给付的责任。 即保险合同中约定由保险人承担的危险范围，在保险事故发生时所负的赔偿责任，包括损害赔偿、责任赔偿、保险金给付、施救费用、救助费用、诉讼费用等。被保险人签订保险合同并交付保险费后，保险合同条款中规定的责任范围，即成为保险人承担的责任。在保险责任范围内发生财产损失或人身保险事故，保险人均要负责赔偿或给付保险金。
　　保险人赔偿或给付保险金的责任范围包括：损害发生在保险责任内;保险责任发生在保险期限内;以保险金额为限度。所以，保险责任既是保险人承担保障的保障责任，也是负责赔偿和给付保险金的依据和范围;同时也是被保险人要求保障的责任和获得赔偿或给付的依据和范围。不同的险种有不同的保险责任，保险责任主要分为基本责任、特约责任、除外责任。
----------
保险责任的种类
　　人身保险的保险责任是指当人身保险单上载明的危险发生造成保险标的损害，或约定的人身保险事件发生(或约定期满时)，保险人应负的经济赔偿或给付保险金的责任。
　　财产保险的保险责任是指保险人根据保险合同规定的保险危险一旦发生时，对被保险人的保险标的所造成的经济损失应负的赔偿责任。
　　由于财产保险的种类不同，对各种自然灾害和意外事故造成保险损害的规律的掌握程度不同，以及有些风险损失如核子辐射、污染等不宜转嫁给保险人承担等因素，因而财产保险合同的保险责任，一般采取列举式，明确负责的范围与不负责的界限，以便为保险双方共同遵守。
----------
保险责任的确定
　　为了准确地确定保险责任，首先必须确定保险事故。
　　1、主体确定
　　在车辆损失险和第三者责任保险方面，一般都会明确保险事故必须是在被保险人或者被保险人允许的驾驶员在使用保险车辆过程中发生的。如果不具有这样的前提条件，即使出现了保险事故，保险人也不会承担保险赔偿责任。
　　2、损害事件的确定
　　保险公司一般都会在保险条款中列明可以作为保险事故的特定损害事件。例如碰撞、倾覆、火灾、爆炸、车上人员意外撞击等。只有这些特定的损失发生，并造成保险车辆的损失时，才能构成保险责任。比如，自燃损失险强调的是由于车辆自身系统故障发生的燃烧;车载货物掉落责任险则强调货物从车上掉落造成第三人损失构成保险责任。
　　3、损害事件发生的区域限制
　　保险公司开办指定行驶区域特约险，在保险车辆进入该指定区域后遭受特定损害事件而导致的损失，才构成保险责任。离开一定的指定区域，即使同样遭受前述损害，不能构成保险责任。
----------
投保时注意保险责任
　　不论是人身保险还是财产保险，对于保险责任范围的留意都十分重要。如果是有针对性的想要投保抗灾保险，那么对于保险合同中的可能涉及到的灾难性事故是否可以理赔应该特别留意。
　　对于健康险来说，基本上将“天灾”作为免赔责任，这可能是为了防止大规模自然灾害发生后保险公司无力理赔而设立的。
　　而对于财产险，则将不同的灾害事故作了分类。例如，有保险公司的财险基本条款规定，对于火灾、爆炸、 雷击、飞行物体及其他空中运行物体坠落负责理赔。而许多家庭财产险、企业财产险、车险等对地震所造成的一切损失不负责理赔。对于海啸、暴雨、洪水、台风、暴风、龙卷风、雪灾、雹灾、冰凌、泥石流、崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷等灾难，各家保险公司不同产品承保上有一些差异，有的归为可保责任，有的则作为免赔情况。
　　另外，为了防止合同的疏漏，许多保险公司会规定不属于保险责任范围内的损失和费用也同样不能得到赔偿。也就是说，合同能承保的范围以保险责任条款为准，而非除去免赔责任的所有情况。
----------
保险期间的定义
　　保险期间，即保险合同约定的时间，也称保障期，如：根据寿险合同，寿险公司在约定时间内对约定的保险事故负保险责任。
　　各个不同的险种有不同的保险期间，如：航空旅客人身意外伤害保险，其保险期间仅为一个航程，如果是终身寿险，保险期间则指被保险人的有生之年。
----------
保险期间的计算方法
　　保险合同的保险期间，通常有两种计算方法：
　　(1)用年、月计算。如财产保险一般为1年，期满后可以再续订合同。人身保险的保险期限较长，有5年、10年、20年、30年等。
　　(2)以某一事件的始末为保险期限。如货物运输保险、运输工具保险有可能以一个航程为保险期限，而建筑安装工程则以工程施工日至预约验收日为保险期限。
　　对于具体的起讫时间，各国法律规定不同。我国目前的保险条款通常规定保险期限为约定起保日的零时开始到约定期满日24小时止。值得一提的是，保险期限与一般合同中所规定的当事人双方履行义务的期限不同，保险人实际履行赔付义务可能不在保险期限内。
----------
保单借款的定义
　　在保单有效期内，如果本保单已具有现金价值，投保人可以书面形式向保险公司申请借款，最高借款金额不得超过该保单当时的现金价值在扣除欠交保险费及利息，借款及利息后余额的百分之七十，每次借款时间不得超过6个月。
----------
保单借款的条款
　　1. 传统型商品
　　要保人缴足保险费且累积达有保单价值准备金时，要保人得在保单价值准备金范围内向本公司申请保险单借款。
　　(a) 趸缴保单须于保单生效且保费入帐后方可申请。
　　(b) 非趸缴保单必须有效满一年且累积有保单价值准备金者，始得申请保单借款。
　　2. 年金型商品
　　(a) 利率变动型年金保险：有效保单于年金给付开始前得随时申请办理。
　　(b) 变额年金保险：年金给付开始日前，要保人得在保单帐户价值总额的50%之范围内向本公司申请保险单借款。本公司按收到书面通知当日获致最新投资标的单位净值，作为计算保单帐户价值数额之基准。年金给付期间，要保人不能以保险契约为质向本公司借款。
　　3. 变额万能寿险：
　　要保人得在保单帐户价值总额的50%之范围内向本公司申请保险单借款。本公司按收到书面通知当日获致最新投资标的单位净值，作为计算保单帐户价值数额之基准。
　　4. 借款期间自申请日起至保险契约消灭时为止。(借款人于借款期间亦得随时清偿或部份清偿借款之本息);若契约为年金保险者，则借款期间至保险契约消灭时或年金开始给付前为止。
　　5. 借款利息于贷款满一年后遇到的保单周年日第一次通知，以后每个保单周年日通知一次，缴息日届至到期而即予如数付息。前述利息到期日应自行向保险公司缴纳借款利息，但保险公司派员收取时，自当照付，逾期欠缴之利息并入借款本金复利计息。
　　6. 借款人不按约定条件付息，致借款本息金额超过该保险契约之保单价值准备金时，该保险契约之效力即行停止，保险公司并应于效力停止日前三十天通知本人;但若保险契约为递延年金保险或利率变动型年金保险者，则该契约之效力于未偿还之借款本息超过年金保单价值准备金时即行停止。
　　保险契约若为变额年金保险、变额万能寿险者，借款利率以台湾银行、第一银行、合作金库三行局上月月初(第一营
　　业日)牌告之二年期定期储蓄存款固定年利率之平均值加上百分之一点五计息;若保险契约为其他险种，则借款利率按各该保险契约之预定利率或宣告利率(利率变动型年金保险契约)加计百分之零点五计息。且借款利率最高上限为百分之六点二五、最低下限为百分之四点五。
　　惟前项之借款利率嗣后有下列情事之一时，保险公司得为调整并自公告调整之日起按新利率计息(新旧借款一体适用)：
　　1. 因法令修正而须调整时，保险公司得自法令公布调整之日起按法令规定之新利率计算之。
　　2. 因市场状况变动致保险公司需调整借款利率(含最高上限、最低下限)时，其利率调整幅度不得超过「台湾银行、合作金库、第一银行当年度的平均放款利率调整幅度。前述银行如有合并、被合并、消灭、停业、破产、重整或有银行法第六十二条遭勒令停业、监管、接管等情事之一者，应予更正或取消，保险公司得另行选取银行替代之。
　　3. 本条之借款利率调整内容，应在保险公司网站或以其他适当方式公开揭露。
　　7. 保险契约有效期间内，借款未偿还前，若保险公司依保险契约条款给付各种保险金、年金、返还保单价值准备金或其他金额时，保险公司得于给付该项保险金时，自动扣偿全部或部份借款本息。若保险契约办理减少保额或变更为其他保险契约时，保险公司得重新计算可借款之金额，若未偿还之借款本息超过前述可借款之金额时，借款人(即要保人)应依保险公司之通知清偿其差额。
　　8. 契约为变额年金保险、变额万能寿险者，在未偿还之借款本息超过保单帐户价值总额的80%时，保险公司应以书面通知借款人(即要保人);如未偿还之借款本息超过契约保单帐户价值总额的90%时，保险公司应另以书面通知借款人(即要保人)，借款人(即要保人)应于此通知到达翌日起算三十日内偿还借款本息，若未偿还，保险公司将以保单帐户价值总额扣抵，本保险契约效力即行停止。
----------
借款利率的決定方式
　　保险契约若为变额年金保险、变额万能寿险者，借款利率以台湾银行、第一银行、合作金库三行局上月月初(第一营业日)牌告之二年期定期储蓄存款固定年利率之平均值加上百分之一点五计息;若保险契约为其他险种，则借款利率按各该保险契约之预定利率或宣告利率(利率变动型年金保险契约)加计百分之零点五计息。且借款利率最高上限为百分之六点二五、最低下限为百分之四点五。惟前项之借款利率嗣后有下列情事之一时，保险公司得为调整并自公告调整之日起按新利率计息(新旧借款一体适用)：
　　1. 因法令修正而须调整时，保险公司得自法令公布调整之日起按法令规定之新利率计算之。
　　2. 因市场状况变动致保险公司需调整借款利率(含最高上限、最低下限)时，其利率调整幅度不得超过「台湾银行、合作金库、第一银行当年度的平均放款利率调整幅度。前述银行如有合并、被合并、消灭、停业、破产、重整或有银行法第六十二条遭勒令停业、监管、接管等情事之一者，应予更正或取消，保险公司得另行选取银行替代之。
　　3. 本条之借款利率调整内容，应在保险公司网站或以其他适当方式公开揭露。
----------
保险法的定义
　　保险法有广狭两义，广义保险法：包括专门的保险立法和其他法律中有关保险的法律规定;狭义保险法：指保险法典或在民法商法中专门的保险立法，通常包括保险企业法、保险合同法和保险特别法等内容，另外国家将标准保险条款也视为保险法的一部分内容。我们通常说的保险法指狭义的定义，它一方面通过保险业法调整政府与保险人、保险中介人之间的关系;另一方面通过保险合同法调整各保险主体之间的关系。
　　在我国，保险法还有形式意义和实质意义之分，形式意义：指以保险法命名的法律法规，即专指保险的法律和法规;实质意义：指一切调整保险关系的法律法规。
----------
保险法的主要内容
　　①保险业法 。又称保险事业法、保险事业监督法，是国家对保险业进行管理和监督的法律法规。主要内容包括保险组织的建立、经营、管理、解散和监督。中华人民共和国国务院于1985年3月3日发布的《保险企业管理暂行条例》，对保险企业的设立、中国人民保险公司等做了具体规定，即属于保险业法规性质。
　　②保险合同法。又称保险契约法，是关于保险双方当事人的权利义务关系的法律。是保险法的主要内容，包括财产保险合同和人身保险合同，《中华人民共和国经济合同法》关于保险合同的规定，1983 年9月1日国务院发布的《中华人民共和国财产保险合同条例》，即属于保险合同法。
　　③保险特别法。是相对于保险合同法而存在的，是规范某一种险种的保险关系或规范保险活动某一方面的保险关系的法律和法规，是各种具体保险经营活动的直接依据。如《海商法》中的海上保险等。
----------
我国保险立法进程
　　解放前，我国曾进行过一些保险的立法工作，由于政局不稳，没有相应的执行措施，所以大部分没有真正的实施。
　　新中国成立后，保险立法工作很曲折，十一届三中全会后，保险立法工作才有了很大进展，我国先后颁布了一些单项的保险法规。这此法规有些属于保险合同法的范畴，有些属于保险为法的范畴，有些属于保险特别法的范畴。
　　1992年11月7日，第七届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过了《中华人民共和国海商法》，第一次法律的形式对海上保险做了明确规定。
　　1995年6月30日，第八届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议通过了《保险法》，这是建国来我国的第一次保险基本法。采用了国际上一些国家和地区集保险业法和保险合同法为一体的立法体例，是一部较为完整、系统的保险法律。
　　2002年，根据我国加入世贸组织的承诺，根据2002年10月28日第九届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议《关于修改〈中华人民共和国保险法〉的决定》，《保险法》做了首次修改，并于2003年1月1日起实施。
　　最新的《保险法》是中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2009年2月28日修订通过的。
----------
第一章 总则
　　第一条　为了规范保险活动，保护保险活动当事人的合法权益，加强对保险业的监督管理，维护社会经济秩序和社会公共利益，促进保险事业的健康发展，制定本法。
　　第二条　本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。
　　第三条　在中华人民共和国境内从事保险活动，适用本法。
　　第四条　从事保险活动必须遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得损害社会公共利益。
　　第五条　保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。
　　第六条　保险业务由依照本法设立的保险公司以及法律、行政法规规定的其他保险组织经营，其他单位和个人不得经营保险业务。
　　第七条　在中华人民共和国境内的法人和其他组织需要办理境内保险的，应当向中华人民共和国境内的保险公司投保。
　　第八条　保险业和银行业、证券业、信托业实行分业经营、分业管理，保险公司与银行、证券、信托业务机构分别设立。国家另有规定的除外。
　　第九条　国务院保险监督管理机构依法对保险业实施监督管理。
　　国务院保险监督管理机构根据履行职责的需要设立派出机构。派出机构按照国务院保险监督管理机构的授权履行监督管理职责。
----------
第二章 保险合同
　　第一节　一般规定
　　第十条　保险合同是投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议。
　　投保人是指与保险人订立保险合同，并按照合同约定负有支付保险费义务的人。
　　保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。
　　第十一条　订立保险合同，应当协商一致，遵循公平原则确定各方的权利和义务。
　　除法律、行政法规规定必须保险的外，保险合同自愿订立。
　　第十二条　人身保险的投保人在保险合同订立时，对被保险人应当具有保险利益。
　　财产保险的被保险人在保险事故发生时，对保险标的应当具有保险利益。
　　人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。
　　财产保险是以财产及其有关利益为保险标的的保险。
　　被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人可以为被保险人。
　　保险利益是指投保人或者被保险人对保险标的具有的法律上承认的利益。
　　第十三条　投保人提出保险要求，经保险人同意承保，保险合同成立。保险人应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。
　　保险单或者其他保险凭证应当载明当事人双方约定的合同内容。当事人也可以约定采用其他书面形式载明合同内容。
　　依法成立的保险合同，自成立时生效。投保人和保险人可以对合同的效力约定附条件或者附期限。
　　第十四条　保险合同成立后，投保人按照约定交付保险费，保险人按照约定的时间开始承担保险责任。
　　第十五条　除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除合同，保险人不得解除合同。
　　第十六条　订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
　　投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。
　　前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同;发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。
　　投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。
　　投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。
　　保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同;发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。
　　保险事故是指保险合同约定的保险责任范围内的事故。
　　第十七条　订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。
　　对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明;未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
　　第十八条　保险合同应当包括下列事项：
　　(一)保险人的名称和住所;
　　(二)投保人、被保险人的姓名或者名称、住所，以及人身保险的受益人的姓名或者名称、住所;
　　(三)保险标的;
　　(四)保险责任和责任免除;
　　(五)保险期间和保险责任开始时间;
　　(六)保险金额;
　　(七)保险费以及支付办法;
　　(八)保险金赔偿或者给付办法;
　　(九)违约责任和争议处理;
　　(十)订立合同的年、月、日。
　　投保人和保险人可以约定与保险有关的其他事项。
　　受益人是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。投保人、被保险人可以为受益人。
　　保险金额是指保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额。
　　第十九条　采用保险人提供的格式条款订立的保险合同中的下列条款无效：
　　(一)免除保险人依法应承担的义务或者加重投保人、被保险人责任的;
　　(二)排除投保人、被保险人或者受益人依法享有的权利的。
　　第二十条　投保人和保险人可以协商变更合同内容。
　　变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和保险人订立变更的书面协议。
　　第二十一条　投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
　　第二十二条　保险事故发生后，按照保险合同请求保险人赔偿或者给付保险金时，投保人、被保险人或者受益人应当向保险人提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
　　保险人按照合同的约定，认为有关的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或者受益人补充提供。
　　第二十三条　保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求后，应当及时作出核定;情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或者受益人;对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成赔偿或者给付保险金的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。保险合同对赔偿或者给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿或者给付保险金义务。
　　保险人未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，应当赔偿被保险人或者受益人因此受到的损失。
　　任何单位和个人不得非法干预保险人履行赔偿或者给付保险金的义务，也不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。
　　第二十四条　保险人依照本法第二十三条的规定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或者受益人发出拒绝赔偿或者拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
　　第二十五条　保险人自收到赔偿或者给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付;保险人最终确定赔偿或者给付保险金的数额后，应当支付相应的差额。
　　第二十六条　人寿保险以外的其他保险的被保险人或者受益人，向保险人请求赔偿或者给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
　　人寿保险的被保险人或者受益人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为五年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
　　第二十七条　未发生保险事故，被保险人或者受益人谎称发生了保险事故，向保险人提出赔偿或者给付保险金请求的，保险人有权解除合同，并不退还保险费。
　　投保人、被保险人故意制造保险事故的，保险人有权解除合同，不承担赔偿或者给付保险金的责任;除本法第四十三条规定外，不退还保险费。
　　保险事故发生后，投保人、被保险人或者受益人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，保险人对其虚报的部分不承担赔偿或者给付保险金的责任。
　　投保人、被保险人或者受益人有前三款规定行为之一，致使保险人支付保险金或者支出费用的，应当退回或者赔偿。
　　第二十八条　保险人将其承担的保险业务，以分保形式部分转移给其他保险人的，为再保险。
　　应再保险接受人的要求，再保险分出人应当将其自负责任及原保险的有关情况书面告知再保险接受人。
　　第二十九条　再保险接受人不得向原保险的投保人要求支付保险费。
　　原保险的被保险人或者受益人不得向再保险接受人提出赔偿或者给付保险金的请求。
　　再保险分出人不得以再保险接受人未履行再保险责任为由，拒绝履行或者迟延履行其原保险责任。
　　第三十条　采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当作出有利于被保险人和受益人的解释。
　　第二节　人身保险合同
　　第三十一条　投保人对下列人员具有保险利益：
　　(一)本人;
　　(二)配偶、子女、父母;
　　(三)前项以外与投保人有抚养、赡养或者扶养关系的家庭其他成员、近亲属;
　　保险法----中国图书网(四)与投保人有劳动关系的劳动者。
　　除前款规定外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保险人具有保险利益。
　　订立合同时，投保人对被保险人不具有保险利益的，合同无效。
　　第三十二条　投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定的年龄限制的，保险人可以解除合同，并按照合同约定退还保险单的现金价值。保险人行使合同解除权，适用本法第十六条第三款、第六款的规定。
　　投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或者在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。
　　投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费的，保险人应当将多收的保险费退还投保人。
　　第三十三条　投保人不得为无民事行为能力人投保以死亡为给付保险金条件的人身保险，保险人也不得承保。
　　父母为其未成年子女投保的人身保险，不受前款规定限制。但是，因被保险人死亡给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额。
　　第三十四条　以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效。
　　按照以死亡为给付保险金条件的合同所签发的保险单，未经被保险人书面同意，不得转让或者质押。
　　父母为其未成年子女投保的人身保险，不受本条第一款规定限制。
　　第三十五条　投保人可以按照合同约定向保险人一次支付全部保险费或者分期支付保险费。
　　第三十六条　合同约定分期支付保险费，投保人支付首期保险费后，除合同另有约定外，投保人自保险人催告之日起超过三十日未支付当期保险费，或者超过约定的期限六十日未支付当期保险费的，合同效力中止，或者由保险人按照合同约定的条件减少保险金额。
　　被保险人在前款规定期限内发生保险事故的，保险人应当按照合同约定给付保险金，但可以扣减欠交的保险费。
　　第三十七条　合同效力依照本法第三十六条规定中止的，经保险人与投保人协商并达成协议，在投保人补交保险费后，合同效力恢复。但是，自合同效力中止之日起满二年双方未达成协议的，保险人有权解除合同。
　　保险人依照前款规定解除合同的，应当按照合同约定退还保险单的现金价值。
　　第三十八条　保险人对人寿保险的保险费，不得用诉讼方式要求投保人支付。
　　第三十九条　人身保险的受益人由被保险人或者投保人指定。
　　投保人指定受益人时须经被保险人同意。投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。
　　被保险人为无民事行为能力人或者限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定受益人。
　　第四十条　被保险人或者投保人可以指定一人或者数人为受益人。
　　受益人为数人的，被保险人或者投保人可以确定受益顺序和受益份额;未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。
　　第四十一条　被保险人或者投保人可以变更受益人并书面通知保险人。保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。
　　投保人变更受益人时须经被保险人同意。
　　第四十二条　被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：
　　(一)没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的;
　　(二)受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的;
　　(三)受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
　　受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。
　　第四十三条　投保人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病的，保险人不承担给付保险金的责任。投保人已交足二年以上保险费的，保险人应当按照合同约定向其他权利人退还保险单的现金价值。
　　受益人故意造成被保险人死亡、伤残、疾病的，或者故意杀害被保险人未遂的，该受益人丧失受益权。
　　第四十四条　以被保险人死亡为给付保险金条件的合同，自合同成立或者合同效力恢复之日起二年内，被保险人自杀的，保险人不承担给付保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。
　　保险人依照前款规定不承担给付保险金责任的，应当按照合同约定退还保险单的现金价值。
　　第四十五条　因被保险人故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施导致其伤残或者死亡的，保险人不承担给付保险金的责任。投保人已交足二年以上保险费的，保险人应当按照合同约定退还保险单的现金价值。
　　第四十六条　被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不享有向第三者追偿的权利，但被保险人或者受益人仍有权向第三者请求赔偿。
　　第四十七条　投保人解除合同的，保险人应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值。
　　第三节　财产保险合同
　　第四十八条　保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。
　　第四十九条　保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。
　　保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人，但货物运输保险合同和另有约定的合同除外。
　　因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收到前款规定的通知之日起三十日内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。
　　被保险人、受让人未履行本条第二款规定的通知义务的，因转让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
----------
第三章 保险公司
　　第七十条 保险公司应当采取下列组织形式：
　　(一)股份有限公司;
　　(二)国有独资公司。
　　第七十一条 设立保险公司，必须经保险监督管理机构批准。
　　第七十二条 设立保险公司，应当具备下列条件：
　　(一)有符合本法和公司法规定的章程;
　　(二)有符合本法规定的注册资本最低限额;
　　(三)有具备任职专业知识和业务工作经验的高级管理人员;
　　(四)有健全的组织机构和管理制度;
　　(五)有符合要求的营业场所和与业务有关的其他设施。
　　保险监督管理机构审查设立申请时，应当考虑保险业的发展和公平竞争的需要。
　　第七十三条 设立保险公司，其注册资本的最低限额为人民币二亿元。
　　保险公司注册资本最低限额必须为实缴货币资本。
　　保险监督管理机构根据保险公司业务范围、经营规模，可以调整其注册资本的最低限额。但是，不得低于第一款规定的限额。
　　第七十四条 申请设立保险公司，应当提交下列文件、资料：
　　(一)设立申请书，申请书应当载明拟设立的保险公司的名称、注册资本、业务范围等;
　　(二)可行性研究报告;
　　(三)保险监督管理机构规定的其他文件、资料。
　　第七十五条 设立保险公司的申请经初步审查合格后，申请人应当依照本法和公司法的规定进行保险公司的筹建。具备本法第七十二条规定的设立条件的，向保险监督管理机构提交正式申请表和下列有关文件、资料：
　　(一)保险公司的章程;
　　(二)股东名册及其股份或者出资人及其出资额;
　　(三)持有公司股份百分之十以上的股东资信证明和有关资料;
　　保险法(第2版)(四)法定验资机构出具的验资证明;
　　(五)拟任职的高级管理人员的简历和资格证明;
　　(六)经营方针和计划;
　　(七)营业场所和与业务有关的其他设施的资料;
　　(八)保险监督管理机构规定的其他文件、资料。
　　第七十六条 保险监督管理机构自收到设立保险公司的正式申请文件之日起六个月内，应当作出批准或者不批准的决定。
　　第七十七条 经批准设立的保险公司，由批准部门颁发经营保险业务许可证，并凭经营保险业务许可证向工商行政管理机关办理登记，领取营业执照。
　　第七十八条 保险公司自取得经营保险业务许可证之日起六个月内无正当理由未办理公司设立登记的，其经营保险业务许可证自动失效。
　　第七十九条 保险公司成立后应当按照其注册资本总额的百分之二十提取保证金，存入保险监督管理机构指定的银行，除保险公司清算时用于清偿债务外，不得动用。
　　第八十条 保险公司在中华人民共和国境内外设立分支机构，须经保险监督管理机构批准，取得分支机构经营保险业务许可证。
　　保险公司分支机构不具有法人资格，其民事责任由保险公司承担。
　　第八十一条 保险公司在中华人民共和国境内外设立代表机构，须经保险监督管理机构批准。
　　第八十二条 保险公司有下列变更事项之一的，须经保险监督管理机构批准：
　　(一)变更名称;
　　(二)变更注册资本;
　　(三)变更公司或者分支机构的营业场所;
　　(四)调整业务范围;
　　(五)公司分立或者合并;
　　(六)修改公司章程;
　　(七)变更出资人或者持有公司股份百分之十以上的股东;
　　(八)保险监督管理机构规定的其他变更事项。
　　保险公司更换董事长、总经理，应当报经保险监督管理机构审查其任职资格。
　　第八十三条 保险公司的组织机构，适用公司法的规定。
　　第八十四条 国有独资保险公司设立监事会。监事会由保险监督管理机构、有关专家和保险公司工作人员的代表组成，对国有独资保险公司提取各项准备金、最低偿付能力和国有资产保值增值等情况以及高级管理人员违反法律、行政法规或者章程的行为和损害公司利益的行为进行监督。
　　第八十五条 保险公司因分立、合并或者公司章程规定的解散事由出现，经保险监督管理机构批准后解散。保险公司应当依法成立清算组，进行清算。
　　经营有人寿保险业务的保险公司，除分立、合并外，不得解散。
　　第八十六条 保险公司违反法律、行政法规，被保险监督管理机构吊销经营保险业务许可证的，依法撤销。由保险监督管理机构依法及时组织清算组，进行清算。
　　第八十七条 保险公司不能支付到期债务，经保险监督管理机构同意，由人民法院依法宣告破产。保险公司被宣告破产的，由人民法院组织保险监督管理机构等有关部门和有关人员成立清算组，进行清算。
　　第八十八条 经营有人寿保险业务的保险公司被依法撤销的或者被依法宣告破产的，其持有的人寿保险合同及准备金，必须转移给其他经营有人寿保险业务的保险公司;不能同其他保险公司达成转让协议的，由保险监督管理机构指定经营有人寿保险业务的保险公司接受。
　　转让或者由保险监督管理机构指定接受前款规定的人寿保险合同及准备金的，应当维护被保险人、受益人的合法权益。
　　第八十九条 保险公司依法破产的，破产财产优先支付其破产费用后，按照下列顺序清偿：
　　(一)所欠职工工资和劳动保险费用;
　　(二)赔偿或者给付保险金;
　　(三)所欠税款;
　　(四)清偿公司债务。
　　破产财产不足清偿同一顺序清偿要求的，按照比例分配。
　　第九十条 保险公司依法终止其业务活动，应当注销其经营保险业务许可证。
　　第九十一条 保险公司的设立、变更、解散和清算事项，本法未作规定的，适用公司法和其他有关法律、行政法规的规定。
----------
第四章 保险经营规则
　　第九十二条 保险公司的业务范围：
　　(一)财产保险业务，包括财产损失保险、责任保险、信用保险等保险业务;
　　(二)人身保险业务，包括人寿保险、健康保险、意外伤害保险等保险业务。
　　同一保险人不得同时兼营财产保险业务和人身保险业务;但是，经营财产保险业务的保险公司经保险监督管理机构核定，可以经营短期健康保险业务和意外伤害保险业务。
　　保险公司的业务范围由保险监督管理机构依法核定。保险公司只能在被核定的业务范围内从事保险经营活动。
　　保险公司不得兼营本法及其他法律、行政法规规定以外的业务。
　　第九十三条 经保险监督管理机构核定，保险公司可以经营前条规定的保险业务的下列再保险业务：
　　(一)分出保险;
　　(二)分入保险。
　　第九十四条 保险公司应当根据保障被保险人利益、保证偿付能力的原则，提取各项责任准备金。
　　保险公司提取和结转责任准备金的具体办法由保险监督管理机构制定。
　　第九十五条 保险公司应当按照已经提出的保险赔偿或者给付金额，以及已经发生保险事故但尚未提出的保险赔偿或者给付金额，提取未决赔款准备金。
　　第九十六条 除依照前二条规定提取准备金外，保险公司应当依照有关法律、行政法规及国家财务会计制度的规定提取公积金。
　　第九十七条 为了保障被保险人的利益，支持保险公司稳健经营，保险公司应当按照保险监督管理机构的规定提存保险保障基金。
　　保险保障基金应当集中管理，统筹使用。
　　保险保障基金管理使用的具体办法由保险监督管理机构制定。
　　第九十八条 保险公司应当具有与其业务规模相适应的最低偿付能力。保险公司的实际资产减去实际负债的差额不得低于保险监督管理机构规定的数额;低于规定数额的，应当增加资本金，补足差额。
　　第九十九条 经营财产保险业务的保险公司当年自留保险费，不得超过其实有资本金加公积金总和的四倍。
　　第一百条 保险公司对每一危险单位，即对一次保险事故可能造成的最大损失范围所承担的责任，不得超过其实有资本金加公积金总和的百分之十;超过的部分，应当办理再保险。
　　第一百零一条 保险公司对危险单位的计算办法和巨灾风险安排计划，应当报经保险监督管理机构核准。
　　第一百零二条 保险公司应当按照保险监督管理机构的有关规定办理再保险。
　　第一百零三条 保险公司需要办理再保险分出业务的，应当优先向中国境内的保险公司办理。
　　第一百零四条 保险监督管理机构有权限制或者禁止保险公司向中国境外的保险公司办理再保险分出业务或者接受中国境外再保险分入业务。
　　第一百零五条 保险公司的资金运用必须稳健，遵循安全性原则，并保证资产的保值增值。
　　保险公司的资金运用，限于在银行存款、买卖政府债券、金融债券和国务院规定的其他资金运用形式。
　　保险公司的资金不得用于设立证券经营机构，不得用于设立保险业以外的企业。
　　保险公司运用的资金和具体项目的资金占其资金总额的具体比例，由保险监督管理机构规定。
　　第一百零六条 保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列行为：
　　(一)欺骗投保人、被保险人或者受益人;
　　(二)对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况;
　　(三)阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务;
　　(四)承诺向投保人、被保险人或者受益人给予保险合同规定以外的保险费回扣或者其他利益;
　　(五)故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金。
 
　　第一百零七条 关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构审批。保险监督管理机构审批时，遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。审批的范围和具体办法，由保险监督管理机构制定。
----------
第五章 保险代理人和保险经纪人
　　第一百一十七条　保险代理人是根据保险人的委托，向保险人收取佣金，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的机构或者个人。
　　保险代理机构包括专门从事保险代理业务的保险专业代理机构和兼营保险代理业务的保险兼业代理机构。
　　第一百一十八条　保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的机构。
　　第一百一十九条　保险代理机构、保险经纪人应当具备国务院保险监督管理机构规定的条件，取得保险监督管理机构颁发的经营保险代理业务许可证、保险经纪业务许可证。
　　保险专业代理机构、保险经纪人凭保险监督管理机构颁发的许可证向工商行政管理机关办理登记，领取营业执照。
　　保险兼业代理机构凭保险监督管理机构颁发的许可证，向工商行政管理机关办理变更登记。
　　第一百二十条　以公司形式设立保险专业代理机构、保险经纪人，其注册资本最低限额适用《中华人民共和国公司法》的规定。
　　国务院保险监督管理机构根据保险专业代理机构、保险经纪人的业务范围和经营规模，可以调整其注册资本的最低限额，但不得低于《中华人民共和国公司法》规定的限额。
　　保险专业代理机构、保险经纪人的注册资本或者出资额必须为实缴货币资本。
　　第一百二十一条　保险专业代理机构、保险经纪人的高级管理人员，应当品行良好，熟悉保险法律、行政法规，具有履行职责所需的经营管理能力，并在任职前取得保险监督管理机构核准的任职资格。
　　第一百二十二条　个人保险代理人、保险代理机构的代理从业人员、保险经纪人的经纪从业人员，应当具备国务院保险监督管理机构规定的资格条件，取得保险监督管理机构颁发的资格证书。
　　第一百二十三条　保险代理机构、保险经纪人应当有自己的经营场所，设立专门账簿记载保险代理业务、经纪业务的收支情况。
　　第一百二十四条　保险代理机构、保险经纪人应当按照国务院保险监督管理机构的规定缴存保证金或者投保职业责任保险。未经保险监督管理机构批准，保险代理机构、保险经纪人不得动用保证金。
　　第一百二十五条　个人保险代理人在代为办理人寿保险业务时，不得同时接受两个以上保险人的委托。
　　第一百二十六条　保险人委托保险代理人代为办理保险业务，应当与保险代理人签订委托代理协议，依法约定双方的权利和义务。
　　第一百二十七条　保险代理人根据保险人的授权代为办理保险业务的行为，由保险人承担责任。
　　保险代理人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以保险人名义订立合同，使投保人有理由相信其有代理权的，该代理行为有效。保险人可以依法追究越权的保险代理人的责任。
　　第一百二十八条　保险经纪人因过错给投保人、被保险人造成损失的，依法承担赔偿责任。
　　第一百二十九条　保险活动当事人可以委托保险公估机构等依法设立的独立评估机构或者具有相关专业知识的人员，对保险事故进行评估和鉴定。
　　接受委托对保险事故进行评估和鉴定的机构和人员，应当依法、独立、客观、公正地进行评估和鉴定，任何单位和个人不得干涉。
　　前款规定的机构和人员，因故意或者过失给保险人或者被保险人造成损失的，依法承担赔偿责任。
　　第一百三十条　保险佣金只限于向具有合法资格的保险代理人、保险经纪人支付，不得向其他人支付。
　　第一百三十一条　保险代理人、保险经纪人及其从业人员在办理保险业务活动中不得有下列行为：
　　(一)欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人;
　　(二)隐瞒与保险合同有关的重要情况;
　　(三)阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务;
　　(四)给予或者承诺给予投保人、被保险人或者受益人保险合同约定以外的利益;
　　(五)利用行政权力、职务或者职业便利以及其他不正当手段强迫、引诱或者限制投保人订立保险合同;
　　(六)伪造、擅自变更保险合同，或者为保险合同当事人提供虚假证明材料;
　　(七)挪用、截留、侵占保险费或者保险金;
　　(八)利用业务便利为其他机构或者个人牟取不正当利益;
　　(九)串通投保人、被保险人或者受益人，骗取保险金;
　　(十)泄露在业务活动中知悉的保险人、投保人、被保险人的商业秘密。
　　第一百三十二条　保险专业代理机构、保险经纪人分立、合并、变更组织形式、设立分支机构或者解散的，应当经保险监督管理机构批准。
　　第一百三十三条　本法第八十六条第一款、第一百一十三条的规定，适用于保险代理机构和保险经纪人。
 
----------
第六章 保险业的监督管理
　　第一百三十四条　保险监督管理机构依照本法和国务院规定的职责，遵循依法、公开、公正的原则，对保险业实施监督管理，维护保险市场秩序，保护投保人、被保险人和受益人的合法权益。
　　最新保险法释义与适用第一百三十五条　国务院保险监督管理机构依照法律、行政法规制定并发布有关保险业监督管理的规章。
　　第一百三十六条　关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报国务院保险监督管理机构批准。国务院保险监督管理机构审批时，应当遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。其他保险险种的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构备案。
　　保险条款和保险费率审批、备案的具体办法，由国务院保险监督管理机构依照前款规定制定。
　　第一百三十七条　保险公司使用的保险条款和保险费率违反法律、行政法规或者国务院保险监督管理机构的有关规定的，由保险监督管理机构责令停止使用，限期修改;情节严重的，可以在一定期限内禁止申报新的保险条款和保险费率。
　　第一百三十八条　国务院保险监督管理机构应当建立健全保险公司偿付能力监管体系，对保险公司的偿付能力实施监控。
　　第一百三十九条　对偿付能力不足的保险公司，国务院保险监督管理机构应当将其列为重点监管对象，并可以根据具体情况采取下列措施：
　　(一)责令增加资本金、办理再保险;
　　(二)限制业务范围;
　　(三)限制向股东分红;
　　(四)限制固定资产购置或者经营费用规模;
　　(五)限制资金运用的形式、比例;
　　(六)限制增设分支机构;
　　(七)责令拍卖不良资产、转让保险业务;
　　(八)限制董事、监事、高级管理人员的薪酬水平;
　　(九)限制商业性广告;
　　(十)责令停止接受新业务。
　　第一百四十条　保险公司未依照本法规定提取或者结转各项责任准备金，或者未依照本法规定办理再保险，或者严重违反本法关于资金运用的规定的，由保险监督管理机构责令限期改正，并可以责令调整负责人及有关管理人员。
　　第一百四十一条　保险监督管理机构依照本法第一百四十条的规定作出限期改正的决定后，保险公司逾期未改正的，国务院保险监督管理机构可以决定选派保险专业人员和指定该保险公司的有关人员组成整顿组，对公司进行整顿。
　　整顿决定应当载明被整顿公司的名称、整顿理由、整顿组成员和整顿期限，并予以公告。
　　第一百四十二条　整顿组有权监督被整顿保险公司的日常业务。被整顿公司的负责人及有关管理人员应当在整顿组的监督下行使职权。
　　第一百四十三条　整顿过程中，被整顿保险公司的原有业务继续进行。但是，国务院保险监督管理机构可以责令被整顿公司停止部分原有业务、停止接受新业务，调整资金运用。
　　第一百四十四条　被整顿保险公司经整顿已纠正其违反本法规定的行为，恢复正常经营状况的，由整顿组提出报告，经国务院保险监督管理机构批准，结束整顿，并由国务院保险监督管理机构予以公告。
　　第一百四十五条　保险公司有下列情形之一的，国务院保险监督管理机构可以对其实行接管：
　　(一)公司的偿付能力严重不足的;
　　(二)违反本法规定，损害社会公共利益，可能严重危及或者已经严重危及公司的偿付能力的。
　　被接管的保险公司的债权债务关系不因接管而变化。
　　第一百四十六条　接管组的组成和接管的实施办法，由国务院保险监督管理机构决定，并予以公告。
　　第一百四十七条　接管期限届满，国务院保险监督管理机构可以决定延长接管期限，但接管期限最长不得超过二年。
　　第一百四十八条　接管期限届满，被接管的保险公司已恢复正常经营能力的，由国务院保险监督管理机构决定终止接管，并予以公告。
　　第一百四十九条　被整顿、被接管的保险公司有《中华人民共和国企业破产法》第二条规定情形的，国务院保险监督管理机构可以依法向人民法院申请对该保险公司进行重整或者破产清算。
　　第一百五十条　保险公司因违法经营被依法吊销经营保险业务许可证的，或者偿付能力低于国务院保险监督管理机构规定标准，不予撤销将严重危害保险市场秩序、损害公共利益的，由国务院保险监督管理机构予以撤销并公告，依法及时组织清算组进行清算。
　　第一百五十一条　国务院保险监督管理机构有权要求保险公司股东、实际控制人在指定的期限内提供有关信息和资料。
　　第一百五十二条　保险公司的股东利用关联交易严重损害公司利益，危及公司偿付能力的，由国务院保险监督管理机构责令改正。在按照要求改正前，国务院保险监督管理机构可以限制其股东权利;拒不改正的，可以责令其转让所持的保险公司股权。
　　第一百五十三条　保险监督管理机构根据履行监督管理职责的需要，可以与保险公司董事、监事和高级管理人员进行监督管理谈话，要求其就公司的业务活动和风险管理的重大事项作出说明。
　　第一百五十四条　保险公司在整顿、接管、撤销清算期间，或者出现重大风险时，国务院保险监督管理机构可以对该公司直接负责的董事、监事、高级管理人员和其他直接责任人员采取以下措施：
　　(一)通知出境管理机关依法阻止其出境;
　　(二)申请司法机关禁止其转移、转让或者以其他方式处分财产，或者在财产上设定其他权利。
　　第一百五十五条　保险监督管理机构依法履行职责，可以采取下列措施：
　　(一)对保险公司、保险代理人、保险经纪人、保险资产管理公司、外国保险机构的代表机构进行现场检查;
　　(二)进入涉嫌违法行为发生场所调查取证;
　　(三)询问当事人及与被调查事件有关的单位和个人，要求其对与被调查事件有关的事项作出说明;
　　(四)查阅、复制与被调查事件有关的财产权登记等资料;
　　(五)查阅、复制保险公司、保险代理人、保险经纪人、保险资产管理公司、外国保险机构的代表机构以及与被调查事件有关的单位和个人的财务会计资料及其他相关文件和资料;对可能被转移、隐匿或者毁损的文件和资料予以封存;
　　(六)查询涉嫌违法经营的保险公司、保险代理人、保险经纪人、保险资产管理公司、外国保险机构的代表机构以及与涉嫌违法事项有关的单位和个人的银行账户;
　　(七)对有证据证明已经或者可能转移、隐匿违法资金等涉案财产或者隐匿、伪造、毁损重要证据的，经保险监督管理机构主要负责人批准，申请人民法院予以冻结或者查封。
　　保险监督管理机构采取前款第(一)项、第(二)项、第(五)项措施的，应当经保险监督管理机构负责人批准;采取第(六)项措施的，应当经国务院保险监督管理机构负责人批准。
　　保险监督管理机构依法进行监督检查或者调查，其监督检查、调查的人员不得少于二人，并应当出示合法证件和监督检查、调查通知书;监督检查、调查的人员少于二人或者未出示合法证件和监督检查、调查通知书的，被检查、调查的单位和个人有权拒绝。
　　第一百五十六条　保险监督管理机构依法履行职责，被检查、调查的单位和个人应当配合。
　　第一百五十七条　保险监督管理机构工作人员应当忠于职守，依法办事，公正廉洁，不得利用职务便利牟取不正当利益，不得泄露所知悉的有关单位和个人的商业秘密。
　　第一百五十八条　国务院保险监督管理机构应当与中国人民银行、国务院其他金融监督管理机构建立监督管理信息共享机制。
　　保险监督管理机构依法履行职责，进行监督检查、调查时，有关部门应当予以配合。
 
----------
第七章 法律责任
　　第一百三十八条 投保人、被保险人或者受益人有下列行为之一，进行保险欺诈活动，构成犯罪的，依法追究刑事责任：
　　(一)投保人故意虚构保险标的，骗取保险金的;
　　(二)未发生保险事故而谎称发生保险事故，骗取保险金的;
　　(三)故意造成财产损失的保险事故，骗取保险金的;
　　(四)故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病等人身保险事故，骗取保险金的;
　　(五)伪造、变造与保险事故有关的证明、资料和其他证据，或者指使、唆使、收买他人提供虚假证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度，骗取保险金的。
　　有前款所列行为之一，情节轻微，尚不构成犯罪的，依照国家有关规定给予行政处罚。
　　第一百三十九条 保险公司及其工作人员在保险业务中隐瞒与保险合同有关的重要情况，欺骗投保人、被保险人或者受益人，或者拒不履行保险合同约定的赔偿或者给付保险金的义务，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构对保险公司处以五万元以上三十万元以下的罚款;对有违法行为的工作人员，处以二万元以上十万元以下的罚款;情节严重的，限制保险公司业务范围或者责令停止接受新业务。
　　保险公司及其工作人员阻碍投保人履行如实告知义务，或者诱导其不履行如实告知义务，或者承诺向投保人、被保险人或者受益人给予非法的保险费回扣或者其他利益，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，对保险公司处以五万元以上三十万元以下的罚款;对有违法行为的工作人员，处以二万元以上十万元以下的罚款;情节严重的，限制保险公司业务范围或者责令停止接受新业务。
　　第一百四十条 保险代理人或者保险经纪人在其业务中欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，并处以五万元以上三十万元以下的罚款;情节严重的，吊销经营保险代理业务许可证或者经纪业务许可证。
　　第一百四十一条 保险公司及其工作人员故意编造未曾发生的保险事故进行虚假理赔，骗取保险金，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　第一百四十二条 违反本法规定，擅自设立保险公司或者非法从事商业保险业务活动的，由保险监督管理机构予以取缔;构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足二十万元的，处以二十万元以上一百万元以下的罚款。
　　第一百四十三条 违反本法规定，超出核定的业务范围从事保险业务或者兼营本法及其他法律、行政法规规定以外的业务，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，责令退还收取的保险费，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款;没有违法所得或者违法所得不足十万元的，处以十万元以上五十万元以下的罚款;逾期不改正或者造成严重后果的，责令停业整顿或者吊销经营保险业务许可证。
　　第一百四十四条 违反本法规定，未经批准，擅自变更保险公司的名称、章程、注册资本、公司或者分支机构的营业场所等事项的，由保险监督管理机构责令改正，并处以一万元以上十万元以下的罚款。
　　第一百四十五条 违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，并处以五万元以上三十万元以下的罚款;情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：
　　(一)未按照规定提存保证金或者违反规定动用保证金的;
　　(二)未按照规定提取或者结转各项责任准备金或者未按照规定提取未决赔款准备金的;
　　(三)未按照规定提取保险保障基金、公积金的;
　　(四)未按照规定办理再保险分出业务的;
　　(五)违反规定运用保险公司资金的;
　　(六)未经批准设立分支机构或者代表机构的;
　　(七)未经批准分立、合并的;
　　(八)未按照规定将应当报送审批的险种的保险条款和保险费率报送审批的。
　　第一百四十六条 违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，逾期不改正的，处以一万元以上十万元以下的罚款：
　　(一)未按照规定报送有关报告、报表、文件和资料的;
　　(二)未按照规定将应当报送备案的险种的保险条款和保险费率报送备案的。
　　第一百四十七条 违反本法规定，有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构责令改正，处以十万元以上五十万元以下的罚款;情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证：
　　(一)提供虚假的报告、报表、文件和资料的;
　　(二)拒绝或者妨碍依法检查监督的。
　　第一百四十八条 违反本法规定，有下列行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处以五万元以上三十万元以下的罚款：
　　(一)超额承保，情节严重的;
　　(二)为无民事行为能力人承保以死亡为给付保险金条件的保险的。
　　第一百四十九条 违反本法规定，未取得经营保险代理业务许可证或者经纪业务许可证，非法从事保险代理业务或者经纪业务活动的，由保险监督管理机构予以取缔;构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，由保险监督管理机构没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足十万元的，处以十万元以上五十万元以下的罚款。
　　第一百五十条 对违反本法规定尚未构成犯罪的行为负有直接责任的保险公司高级管理人员和其他直接责任人员，保险监督管理机构可以区别不同情况予以警告，责令予以撤换，处以二万元以上十万元以下的罚款。
　　第一百五十一条 违反本法规定，给他人造成损害的，应当依法承担民事责任。
　　第一百五十二条 对不符合本法规定条件的设立保险公司的申请予以批准，或者对不符合保险代理人、保险经纪人条件的申请予以批准，或者有滥用职权、玩忽职守的其他行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任;尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。
----------
第八章 附则
　　第一百五十三条 海上保险适用海商法的有关规定;海商法未作规定的，适用本法的有关规定。
　　第一百五十四条 中外合资保险公司、外资独资保险公司、外国保险公司分公司适用本法规定;法律、行政法规另有规定的，适用其规定。
　　第一百五十五条 国家支持发展为农业生产服务的保险事业，农业保险由法律、行政法规另行规定。
　　第一百五十六条 本法规定的保险公司以外的其他性质的保险组织，由法律、行政法规另行规定。
　　第一百五十七条 本法施行前按照国务院规定经批准设立的保险公司继续保留，其中不完全具备本法规定的条件的，应当在规定的期限内达到本法规定的条件。具体办法由国务院规定。
　　第一百五十八条 本法自1995年10月1日起施行。
----------
《保险合同法》应注意的问题
　　(一)保险合同订立的程序
　　保险合同订立的程序与一般合同订立的程序相同，需要经过要约与承诺两个阶段，承诺一经成立，合同即成立，并产生相应的合同效力。在保险合同的订立中，投保人提出保险要求，经保险人同意承保，并就合同的条款达成协议，保险合同成立。
　　(二)投保单、保险单和保险凭证的概念
　　投保单是投保人的书面要约。投保单经投保人据实填写交付给保险人就成为投保人表示愿意与保险人订立保险合同的书面要约。
　　保险单简称“保单”是《保险法》中列举的投保人与保险人之间订立的正式书面保险合同的一种。它由保险人签发给投保人，完整地记载了合同双方当事人的权利和义务，是被保险人在保险标的因保险事故发生损失时向保险人提出索赔或给付的依据和凭证。
　　保险凭证是保险人发给投保人以证明保险合同业已生效的另一种文件形式，是一种简化了的保险。
　　(三)对保险合同内容中以下概念的解释：
　　保险标的、保险责任、除外责任、保险期限、保险责任的起始时间、保险价值、保险金额、保险费
　　(四)保险合同的特约事项的含义
　　除保险合同必须具备的主要事项之外，保险合同的当事人还可特别约定双方当事人同意的其它事项，即为特约事项。按照与保险合同的时间关系分，它包括过去事项、现在事项和将来事项。
　　(五)什么是保险合同的效力
　　保险合同的效力，指保险合同成立后，保险合同当事人、关系人依据保险合同，享有的一定权利和负有的一定义务。享有权利的人，可以根据保险合同取得该项权利，负有义务的人应当履行该项义务，否则即应承担相应的法律后果。
　　(六)对于投保人、被保险人、受益人来说
　　保险合同的效力
　　1、投保人负有缴付保险费的义务;
　　2、投保人负有如实告知义务;
　　3、投保人、被保险人、受益人的危险通知义务;
　　4、减灾防损的义务。
　　(七)对于保险人来说
　　保险合同的效力
　　对保险人来说，保险合同的效力，指的是保险合同成立后，保险人应承担的义务。包括：
　　1、保险事故发生的原因
　　2、保险人承担损失赔偿责任的范围
　　3、履行赔偿或保险金给付的期限
　　(八)对财产保险合同当事人和关系人变更
　　的法律规定
　　《保险法》规定，“保险标的的转让应当通知保险人，经保险人同意继续承保后，依法变更合同。但是，货物运输保险合同和另有约定的合同除外。”
　　(九)对人身保险合同当事人、关系人变更
　　的法律规定
　　《保险法》规定：“被保险人或者投保人可以变更受益人并书面通知保险人。保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单上批注。投保人变更受益人时须经被保险人同意。”
　　(十)保险合同内容变更的条件
　　(十一)保险合同中止的概念
　　保险合同成立并生效后，由于某种原因使保险合同的效力暂时停止的状况称为合同的中止。在合同效力中止期内，保险人不承担保险责任。
　　(十二)保险合同恢复的概念
　　保险合同的恢复是指中止后的保险合同依一定程序和条件恢复其效力的情况。
　　(十三)保险合同解除的概念
　　保险合同解除是指在保险合同的有效期限届满前，当事人依法使合同效力终止的行为。
　　(十四)投保人解除保险合同的条件
　　按《保险法》的规定：除法律另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除保险合同，并且不承担违约责任，但双方当事人应当对保险合同存续期间所规定的权利义务进行清结，应当履行合同解除前的义务。
　　(十五)保险人解除保险合同的条件
　　(十六)保险合同解除的程序
　　根据《保险法》的规定，保险合同当事人可以在一定条件下解除合同。因此，在法律规定和约定的条件下，具有解除权的一方当事人，可以单方决定解除合同。但当事人单方依法或依约定解除合同时，应当及时通知双方当事人，根据《保险法》的规定，解除保险合同的通知，应当作成书面文件，作为终止权利义务关系的凭证。任何一方不符合法律的规定或合同的约定单方擅自“解除”合同的，应当承担相应的违约责任及其他法律责任。
　　(十七)保险合同终止的其他原因
　　保险合同终止除当事双方主动解除外，还有以下法律事实可以导致其效力终止：
　　1、保险合同的约定期限届满
　　2、保险人履行了赔偿或给付保险金责任
　　3、保险标的发生部分或全部损失
　　4、《保险法》规定的其他合同终止的原因
　　(1)财产保险保险标的危险程度增加，而被保险人未按合同约定及时通知保险人;
　　(2)人身保险合同投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或者疾病的;
　　(3)以死亡为给付保险金条件的人身保险合同，被保险人自杀的;
　　(4)人身保险合同被保险人故意犯罪导致自身伤残或者死亡的。
----------
保险基金的概述
　　保险基金(Insurance Fund)指为了补偿意外灾害事故造成的经济损失，或因人身伤亡、丧失工作能力等引起的经济需要而建立的专用基金。
　　保险基金(Insurance Fund)指专门从事风险经营的保险机构，根据法律或合同规定，以收取保险费的办法。
　　保险基金法建立的、专门用于保险事故所致经济损失的补偿或人身伤亡的给付的一项专用基金，是保险人履行保险义务的条件。
　　广义上的保险基金是指整个社会的后备基金体系。
　　从狭义上来讲，保险基金是指由保险机构集中起来的后备基金，由保险机构根据大数法则，经过科学的测算，订出各种不同的保险费率。
　　保险基金是一种社会后备基金。社会后备基金的主要形式如下：集中形式的后备基金、自保形式的后备基金和保险形式的后备基金。而保险形式的后备基金即保险基金是保险机构通过签订合同向被保险人收取保险费而形成的一种后备基金，用于因保险事故造成的损失的补偿。它的运动过程包括三个阶段：保险费收取;资金的积累和运用;经济补偿。
　　保险基金一般有四种形式：
　　(1)集中的国家财政后备基金。
　　该基金是国家预算中设置的一种货币资金，专门用于应付意外支出和国民经济计划中的特殊需要，如特大自然灾害的救济、外敌入侵、国民经济计划的失误等。
　　(2)专业保险组织的保险基金。
　　即由保险公司和其他保险组织通过收取保险费的办法来筹集保险基金，用于补偿保险单位和个人遭受灾害事故的损失或到期给付保险金。
　　(3)社会保障基金。
　　社会保障作为国家的一项社会政策，旨在为公民提供一系列基本生活保障。公民在年老、患病、失业、灾难和丧失劳动能力等情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权力。社会保障一般包括社会保险、社会福利和社会救济。
　　(4)自保基金。
　　即由经济单位自己筹集保险基金，自行补偿灾害事故损失。国外有专业自保公司自行筹集资金，补偿母公司及其子公司的损失;我国有“安全生产保证基金”，通过该基金的设置，实行行业自保，如中国石油化工总公司设置的“安全生产保证基金”即属此种形式。
----------
保险基金的来源
　　(一)公共部门保险费支出
　　1.公共部门保险费支出的来源
　　公共部门一般指政府机关、团体和事业单位，它们的经费来源是财政拨款。
　　2.公共部门保险费支出的对象
　　(1)公共部门商业保险费的支出
　　(2)公共部门社会保险费支出
　　3.公共部门保险费支出的性质
　　公共部门上述两项保险费支出，应被认为是国家财政支出的公共消费部分。不管社会制度如何，这部分支出不是为了满足公共需要就是为了“官办济贫”事业，对促进社会安定发挥着积极作用。
　　(二)居民个人保险费支出
　　1.居民个人保险费支出的来源
　　如果严格按照马克思劳动价值论原理，这部分保险费支出可来源于社会总产品价值：一是物质生产部门的劳动者，他们的保险费支出来源于收入;一是非物质生产部门的劳动者或其他收入者，他们的保险费支出则来源于国民收入。
　　2.居民个人保险费支出的对象
　　(1)居民个人财产及附加险支出
　　(2)居民个人人身保险支出
　　(3)居民个人社会保险支出
　　(4)居民个人职业责任险支出
　　3.居民个人保险费支出的性质
　　(1)纯消费性支出
　　(2)储蓄性支出
　　(3)工资税性质的支出
　　(4)营业成本性的支出
　　(三)企业保险费支出
　　1.企业保险费支出的来源
　　企业保险费支出来自于企业净增价值，职工的一部分剩余劳动是企业保险费的源泉。由于企业是以收抵支的经济核算单位，保险费支出在成本中列支，由销售收入补偿。
　　2.企业保险费支出对象
　　(1)企业财产保险和责任保险支出
　　(2)企业社会保险费支出
　　3.企业保险费支出的性质
　　(1)纯消费性支出
　　(2)储蓄性支出
　　(3)不追加商品价值的非生产费用
----------
保险基金的性质
　　保险基金是社会后备基金的一种特殊形态，从经济范畴的本质属性上考察，它与其他形式的后备基金在性
　　保险基金质上是互异的。财政集中型的国家后备是国家凭籍政权的力量强制参与国民收入的分配和再分配形成的，是无偿的，体现以国家为主体的分配关系;互助型的后备基金是一种合伙出资的共同体共同出资形成的，虽然在合伙人之间存在权利与义务关系，但他们之间不存在商品交换关系;自保形式的后备基金则是一种自担风险的财务处理手段。而保险基金则是体现着保险人与被保险人之间的以等价有偿为原则的商品交换关系。可见，保险基金是以等价有偿原则而建立的一种后备基金。
----------
保险基金的特征
　　(一)专用性
　　(二)契约性
　　(三)互助性
　　(四)科学性
　　(五)金融性
　　保险基金的金融性来自两个方面：
　　(1)储蓄寿险中的储金部分;
　　(2)保险基金中的总准备金部分。
----------
保险基金的构成
　　(一)自有资本金
　　保险公司的自有资本金，包括注册资本(或实收资本)和公积金。
　　(二)非寿险责任准备金
　　1.保费准备金
　　2.赔款准备金
　　赔款准备金包括：未决赔款准备金、已发生未报告赔款准备金和已决未付赔款准备金。
　　3.总准备金
　　(三)寿险责任准备金
　　(四)保险保障基金
----------
保险基金的运用
　　保险基金运用的原则
　　保险基金运用即保险公司运用闲置的资金进行各种形式的投融资以增加盈利的行为。
　　(一)安全性原则
　　(二)收益性原则
　　(三)流动性原则
　　上述原则是互相联系、相互制约的，收益是保险基金运用的目标，但又往往与安全性和流动性发生矛盾。由于组织经济补偿职能是保险公司的首要职能，融资职能为其次，所以，保险公司经营的特殊性决定了资金运用首先要保证安全性和流动性，在此基础上追求收益以增加利润。
　　保险基金运用的形式
　　1.购买债券
　　2.投资股票
　　3.投资不动产
　　4.贷款
　　5.存款
　　保险基金除了上述运用形式外，还可用来投资各类基金、同业拆借、黄金外汇等。
　　保险基金运用结构
　　由于各国保险管理当局对保险企业资产管理办法不同，因此，各国保险企业的资产结构也就有差异，很难判断何者更合理，而只能由各国和地区的情况去说明。
　　各国和地区对各种投资方式的投资额占总资产的比例均加以严格控制，立法取向都侧重于保证保险基金运用的安全性和流动性，以保证被保险人的合法权益，在此基础上追求资金运用的效率。《中华人民共和国保险法》第105条，《保险公司管理规定》第80、81条也对此有所规定。
　　保险基金运用的条件
　　保险基金的运用虽然有其必要性和可能性，然而要把这种可能性变为现实性，还需要具备一定的条件。这种条件主要有：市场条件、政策条件、人才条件、管理条件。
　　保险基金运用的意义
　　(一)促使保险业务既成为聚积资金的手段，又实现组织经济补偿的目的
　　(二)缓解保险费率与利润之间的矛盾
　　(三)推动保险公司积极开发寿险业务
　　总之，保险公司两大基本业务相互渗透、互动发展的宏观效应归根到底是体现在：(1)经济单位和个人能够以最小的保费支出获得尽可能大的保险保障;(2)尽可能大地聚积保险基金并使之转化为生产建设基金。从而，保险公司组织经济补偿这一特有功能得到更充分发挥。
----------
社会保险基金监督内容
　　基金监督的主要内容是对基金征缴、基金支出和基金结余情况的监督检查，也可以说是对基金收入户、基金支出户和基金结余户(财政专户)的监督检查。
　　(1)基金征缴监督。主要是监督企业缴费行为，有无少报参保人数，少报工资总额、故意少缴或不缴费;经办机构征缴的保险费是否及时足额缴入收入户管理，有无不入帐，搞体外循环或被挤占挪用;收入户资金是否按规定及时足额转入财政专户等。
　　(2)基金支出监督。主要是经办机构是否按规定的项目、范围和标准支出基金，有无多支、少支或不支，有无挪用支出户基金;受益人有无骗取保险金行为等。
　　(3)结余基金(财政专户基金)监督。主要是有无挤占挪用基金、动用基金的行为;结余基金收益状况，是否合理安排存期以追求收益最大化;是否按规定及时足额拨入支出户等。
----------
社会保险基金监督方式
　　基金监督的方式是指为履行基金监督职能，完成或达到基金监督任务或目的而采取的方式、方法。主要包括现场监督和非现场监督。
　　1、现场监督
　　现场监督是监督机构实施有效监督的主要方法，也是社会保险基金监督过程至关重要的组成部分。现场监督是监督机构派人到被监督单位对基金管理水平、基金资产质量、基金收益水平、基金流动性等进行全面检查或专项检查。监督机构通过检查比较详尽地掌握有关基金运作的控制程序和相关信息，对其业务经营合规状况、内部控制和管理水平，以及基金流动性、安全性和效益性进行深入细致的了解，发现一些财务报表和业务资料中很难发现的隐蔽性问题，并对有关机构的资产财务状况和遵守法规政策情况作出客观的评价。
　　现场监督主要包括日常监督(在日常业务活动中开展的定期或不定期的基金监督工作)、专项监督(针对某项具体问题而开展的基金监督)和挪用基金案件的检查处理。
　　2、非现场监督
　　非现场监督是现场监督的基础，也是基金监督的重要方式之一。监督机构通过报表分析，对经办机构和有关机构管理运营基金的活动进行全面、动态的监控，了解基金管理的状况、存在问题和风险因素，发现异常情况及时采取防范和纠正措施。一般情况下，现场检查间隔时间较长，在此期间可能发生一些变化和问题，监督机构可以通过非现场监督，依靠经办机构和有关机构报送的数据，进行多方面的分析、测算并加以管制。非现场监督的目的主要是：发现那些目前管理运营状况尚好，但在短期或中期可能会出现问题的机构，防患于未然;密切监视已经发现问题的机构，不断获得管理运营信息，掌握改进情况，防止进一步恶化;评估整个基金管理运营系统的动态，通过对有关报表和报告的综合研究，分析基金管理运营的轨迹和趋势，为制定切实有效的基金政策和监督措施提供依据。
----------
保险公司的概述
　　保险公司(insurance company)销售保险合约、提供风险保障的公司。保险公司分为两大类型——人寿保险公司、财产保险公司。参见：insurance 保险公司(insurance company)是指经营保险业的经济组织。保险公司，是指经中国保险监督管理机构批准设立，并依法登记注册的商业保险公司，包括直接保险公司和再保险公司。 保险公司是采用公司组织形式的保险人，经营保险业务。 保险关系中的保险人，享有收取保险费、建立保险费基金的权利。同时，当保险事故发生时，有义务赔偿被保险人的经济损失。
----------
保险公司的组织形式
　　保险公司的形式
　　保险股份公司
　　股份保险公司类似于其他产业的股份公司，由发起人根据《公司法》设立，由此具体规定了公司
　　人寿保险示意图发起人的人数、公司债务的限额、发行股票的种类、税收、营业范围、公司的权力、申请程序、公司执照等。西方发达国家的公司组织由三个权力集团组成，即股东、董事会、高级经理人员。
　　相互保险公司
　　相互保险公司也是一种公司组织形式，但是一种非营利公司，没有股东，公司为报单持有人(投保人)拥有。因此投保人具有双重身份，既是公司所有人，又是公司的客户。股份保险公司的股东并不一定是公司的顾客，相互公司的投保人作为所有人可以参加选举董事会，由董事会任命公司的高级管理人员专事公司的业务经营与管理。投保人能以取得"红利"的形式分享经营成果。
　　组织形式
　　根据2009年2月28日修订的《中华人民共和国保险法》，对保险公司的组织形式的规定有所变化：
　　第六十七条　设立保险公司应当经国务院保险监督管理机构批准。
　　国务院保险监督管理机构审查保险公司的设立申请时，应当考虑保险业的发展和公平竞争的需要。
　　第六十八条　设立保险公司应当具备下列条件：
　　(一)主要股东具有持续盈利能力，信誉良好，最近三年内无重大违法违规记录，净资产不低于人民币二亿元;
　　(二)有符合本法和《中华人民共和国公司法》规定的章程;
　　(三)有符合本法规定的注册资本;
　　(四)有具备任职专业知识和业务工作经验的董事、监事和高级管理人员;
　　(五)有健全的组织机构和管理制度;
　　(六)有符合要求的营业场所和与经营业务有关的其他设施;
　　(七)法律、行政法规和国务院保险监督管理机构规定的其他条件。
　　第六十九条　设立保险公司，其注册资本的最低限额为人民币二亿元。
　　国务院保险监督管理机构根据保险公司的业务范围、经营规模，可以调整其注册资本的最低限额，但不得低于本条第一款规定的限额。
　　保险公司的注册资本必须为实缴货币资本。
----------
设立保险公司的条件
　　保险公司应当具备的条件
　　(一)有符合保险法和公司法规定的章程;
　　(二)有符合本法规定的注册资本最低限额;
　　(三)有具备任职专业知识和业务工作经验的高级管理人员;
　　(四)有健全的组织机构和管理制度;
　　(五)有符合要求的营业场所和与业务有关的其他设施。
　　保险监督管理机构审查设立申请时，应当考虑保险业的发展和公平竞争的需要。
----------
保险公司注册资本
　　设立保险公司，其注册资本的最低限额为人民币二亿元。
　　保险公司注册资本最低限额必须为实缴货币资本。
　　保险监督管理机构根据保险公司业务范围、经营规模，可以调整其注册资本的最低限额。但是，不得低于第一款规定的限额。
----------
申请设立保险公司
　　(一)设立申请书，申请书应当载明拟设立的保险公司的名称、注册资本、业务范围等;
　　(二)可行性研究报告;
　　(三)保险监督管理机构规定的其他文件、资料。
----------
保险公司的筹建
　　设立保险公司的申请经初步审查合格后，申请人应当依照保险法和公司法的规定进行保险公司的筹建。具备本法第七十二条规定的设立条件的，向保险监督管理机构提交正式申请表和下列有关文件、资料： (一)保险公司的章程;
　　(二)股东名册及其股份或者出资人及其出资额;
　　(三)持有公司股份百分之十以上的股东资信证明和有关资料;
　　(四)法定验资机构出具的验资证明;
　　(五)拟任职的高级管理人员的简历和资格证明;
　　(六)经营方针和计划;
　　(七)营业场所和与业务有关的其他设施的资料;
　　(八)保险监督管理机构规定的其他文件、资料。
----------
保险公司的业务流程
　　保险展业
　　保险展业是保险公司引导具有同类风险的人购买保险的行为。保险公司通过其专业人员直接招揽业务称作“直接展业”，保险公司通过保险代理人、保险经纪人展业称为“间接展业”。
　　业务承保
　　保险人通过对风险进行分析，确定是否承保，确定保险费率和承保条件，最终签发保险合同的决策过程。
　　保险理赔
　　保险公司在承保的保险事故发生，保险单受益人提出索赔申请后，根据保险合同的规定，对事故的原因和损失情况进行调查，并且予以赔偿的行为。
----------
全国性的保险公司概况
　　中国人民保险公司
　　是中国专营保险、再保险业务，具有法人资格的国营保险企业。1949年10 月20日成立，总公司设在北京，除台湾以外，在各个省、直辖市、自治区、计划单列市均设立了分公司。在港澳地区及国外设有25个海外机构。中国太平洋保险公司于1991年4 月26日，在交通银行保险部的基础上，经中国人民银行批准成立。总部设在中国上海。截至1991年11月，在全国各地设立分支机构45个，在世界上80多个国家和地区设立100多个代理点。
　　境内的主要中资保险公司如下(经营范围/公司名称/地址/ 邮编)：
　　集团 中国人保控股公司 北京市西城区清华西路28号内万春园 100084
　　产险 中国人民财产保险股份有限公司 北京市宣武门东河沿街69号 100052
　　资产管理 中国人民财产保险股份有限公司 上海浦东新区陆家嘴银城中路200号中银大厦10层 200120
　　寿险 中国人民健康保险股份有限公司
　　中国人保寿险有限公司
　　集团 中国人寿保险(集团)公司 北京市西城区冠英园西区5号 100035
　　中国人寿寿险 中国人寿保险股份有限公司 北京市朝阳区朝外大街16号中国人寿大厦 100020
　　资产管理 中国人寿资产管理公司 北京市西城区金融大街33号通泰大厦A座9层 100032
　　寿险 中国人寿保险(海外)股份有限公司 北京市西城区冠英园西区5号 100035
　　集团 中国再保险(集团)公司 北京市西城区金融大街11号中国再保险大厦 100034
　　再保险 中国财产再保险股份有限公司 北京市西城区金融大街11号中国再保险大厦 100034
　　再保险 中国人寿再保险股份有限公司 北京市西城区金融大街11号中国再保险大厦 100034
　　产险 中国大地财产保险股份有限公司 上海浦东南路855号世界广场36楼 200120
　　资产管理 中再资产管理股份有限公司 北京市西城区金融大街11号中国再保险大厦19层 100034
　　集团 中国保险(控股)有限公司 香港铜锣湾新宁道8号民安广场22楼
　　产险 太平保险有限公司 深圳市福田区益田路江苏大厦A座17楼 518062
　　产险 民安保险 香港铜锣湾新宁道8号民安广场19字楼
　　寿险 太平人寿保险有限公司 上海市浦东新区民生路1399号太平人寿大厦 200135
　　寿险 太平养老保险股份有限公司 上海市浦东新区民生路1399号太平人寿大厦11层 200135
　　再保险 中国国际再保险有限公司 香港中环德辅道中141号24楼
　　产险 中国出口信用保险公司 北京市西城区阜城门北大街5号融金大厦 100037
　　寿险 民生人寿保险股份有限公司 北京市朝阳区朝外大街20号联合大厦四楼 100020
　　产险 中华联合财产保险公司 新疆乌鲁木齐市南湖南路9号 830017
　　集团 中国太平洋保险(集团)有限公司 上海市银城东路190号 200120
　　产险 中国太平洋财产保险股份有限公司 上海市银城东路190号 200120
　　寿险 中国太平洋人寿保险股份有限公司 上海市银城东路190号 200120
　　集团 中国平安保险(集团)股份有限公司 深圳市福田区八卦岭八卦三路平安大厦 518029
　　中国平安产险 中国平安财产保险股份有限公司 深圳市福田区八卦岭八卦三路平安大厦 518029
　　寿险 中国平安人寿保险股份有限公司 深圳市福田区八卦岭八卦三路平安大厦 518029
　　寿险 平安养老保险股份有限公司 上海市静安区常熟路8号静安广场裙楼四楼 200040
　　寿险 平安健康保险股份有限公司 上海市静安区常熟路8号静安广场裙楼四楼 200040
　　资产管理 平安资产管理有限责任公司 上海市静安区常熟路8号静安广场裙楼二楼 200040
　　寿险 华夏人寿保险股份有限公司 北京市朝阳区北辰东路8号北京国际会议中心东配楼(100101)
　　寿险 新华人寿保险股份有限公司 北京市丰台区莲花池西里8号新华保险大厦 100073
　　寿险 泰康人寿保险股份有限公司 北京市西城区复兴门内大街156号B座泰康人寿大厦 100031
　　太平洋保险产险 华泰财产保险股份有限公司 北京市西城区金融界35号国际企业大厦A座、B座 100032
　　资产管理 华泰资产管理有限公司 上海市浦东新区世纪大道88号金茂大厦3505室 200121
　　寿险 华泰人寿保险股份有限公司 北京市东城区东直门外大街48号东方银座写字楼 100027
　　产险 天安保险股份有限公司 上海市浦东大道1号船舶大厦18楼 200120
　　产险 大众保险股份有限公司 上海市汉口路400号23楼 200001
　　产险 华安财产保险股份有限公司 深圳市宝安南路2001号华安保险大厦27-30楼 518001
　　产险 永安财产保险股份有限公司 陕西省西安市北大街139号永安财产保险大厦 710003
　　寿险 生命人寿保险股份有限公司 上海张杨路707号生命人寿大厦37层
　　寿险 东方人寿保险股份有限公司 上海市浦东新区丁香路716号 200135
　　产险 永诚财产保险股份有限公司 上海市浦东新区银城东路139号 200120
　　产险 安信农业保险股份有限公司 上海市中山南路969号森南大厦17层 200011
　　产险 安邦财产保险股份有限公司 北京市朝阳区东三环北路东方东路9号东方国际大厦4层 100027
　　太平洋保险产险 天平汽车保险股份有限公司 上海市浦东南路国家开发银行大厦15层 200120
　　产险 安华农业保险股份有限公司 吉林省长春市康平街889号润天国际大厦 130061
　　产险 阳光农业相互保险公司 哈尔滨市香坊区司徒街101号 150036
　　寿险 合众人寿保险股份有限公司 湖北省武汉市江岸区高雄路166号房地产交易大厦20层 430015
----------
保险公司分类及盈利模式
　　保险公司的分类
　　人寿保险公司，出售人寿保险保险单和人身意外伤害保险单。
　　财产保险公司，出售其他类型的保险。
　　按照中华人民共和国保险法的规定，两者必须分开经营。所以有的保险公司成立了集团公司，下设独立核算的人寿保险公司和财产保险公司。
　　再保险公司是保险公司的保险公司，对保险公司承担的风险进行分散和转嫁。
　　目前中国大陆渐渐出现了专业的保险公司，如：健康保险公司、年金保险公司等，大体上仍旧属于人寿保险公司的范畴。
　　保险公司盈利模式
　　承保赢利
　　一个客户一定时期缴纳一次或数次保险费，保险公司将大量客户缴纳的保险费收集起来，一发生保险事故，保险公司就支付约定的赔款.如果自始至终保险公司的赔款支出小于保险费收入，差额就成为保险公司的“承保赢利”。
　　例如，大量分散的房屋所有者购买了保险单并且向保险公司支付了保险费，如果保险事故发生，保险人根据保险条款兑现保险责任。对于一些保单的持有者来说，他们因为保险事故的发生而获取的保险金比他所缴纳的保险费高得多，而其他一些人可能因为整个保险期间都没有发生保险事故而根本没有获得赔款。合计下来，保险公司所支付的总赔款要比他们获得的保险费收入少。二者的差额形成费用和利润。
　　投资赚取赢利
　　从保险公司收入保险费到保险公司支付赔款之间的时间，保险公司可以将保险基金进行投资赚取赢利。投资回报是保险公司利润的重要来源，可以这样说，对于大多数保险公司来讲，投资回报是其利润的唯一来源。例如，保险公司必须支付的赔款超出保费收入的10%，而保险公司通过投资获得的回报是保费收入的20%，那么保险公司将赚取10%的利润。但是，由于许多保险公司认为投资无风险的政府债券或者其他低风险低回报的投资项目是谨慎的选择，那么控制赔款支出比保险费收入超出的百分比低于投资收益率是非常重要的，因为这样保险公司才不会赔本。
　　通过承保赢利赚钱这种情况在大多数国家的保险行业是非常稀有的，在美国，财产和意外伤害保险公司的保险业务在2003年以前的五年中亏损了23亿元.但是在此期间的总利润却是4亿元，就是由于有投资收益。一些保险业内人事指出保险公司不可能永远靠投资收益而不靠保险业务收入支撑下去.
　　在中国，人寿保险业获取利润的来源主要是一年期及一年期以下的人身意外伤害保险业务，人寿保险的总公司经常通过控制分支机构的赔付率来实现，虽然说投资收益是人寿保险业的利润来源之一，但是由于投资渠道并不十分广阔，另外金融环境，尤其是投资领域的环境并不十分规范，所以投资收益对利润的贡献不是很可观。
　　在中国，人寿保险业的费用主要靠长期人寿保险来实现。
　　在保险行业中，人寿保险公司每年都能有可观的盈利。
　　长期人寿保险或称储蓄人寿保险，其保险收入和偿付方式跟一般保险不同，因此，其盈利方法也有别于一般保险。在一些拥有成熟保险市场的国家中，人寿保险公司的亏损机会远比一般保险公司低。
　　长期保险合约的性质犹如“零存整付”的储蓄存款。保险公司跟客户订定的合约期可能长达二十年、或至受保人六十岁、甚或至一百岁。双方拟定到期提款金额;亦即人寿保障额(保额)。客户在合约期内按期供款;亦即缴付保费。保额数目一般都大于总保费，并有回报收益，事实上，其长期平均回报率跟银行存款利率相约。为保证未来的偿付需要，保险公司早已为客户作出“零存整付”的“存款”安排，而大部份的“存款”都是投放于一些长期债券去。
　　虽然不同的投保人向保险公司订立相同的供款年期承诺，但由于每位客户跟保险公司订立合约时的年龄不同，其寿命时间有别，部份年长者较有机会未能完成供款便逝世，因此，保险公司将按较大年龄组别的客户多征收点附加费(即保费较高)，以弥补未收足“存款”(保费)便逝去的可能。由于投保人数目庞大，死亡率较稳定，保险公司较易掌握有关数据，亦能准确及公平地计算出不同年龄的保费率。
　　人寿保险公司能准确掌握偿付时间，因此，较一般保险公司更能拟定足够的保费率而无须多冒风险，同时也能达致预期的盈利。
　　保险公司的财务生存能力
　　当购买保险时，保险公司财务的稳定和健康可能是主要应考虑的问题。保险费支出通常是为了给未来多年的损失做准备。正因为如此，保险公司的生存能力是非常重要的。近年来，许多保险公司陷入破产(比如亚洲金融危机后的日本保险业，911事件后的美国保险业等)，使它们的客户失去了保障(或者依赖政府保险保障基金在事故发生时获得很少的保险金)。国外许多独立的评级机构提供保险公司的财务信息并对保险公司评定等级(如慕尼黑再保险)，但是在中国，这样的公司还很少，经常要依靠中国保险监督管理委员会的公告来获取信息。
----------
保险单的基本概念
　　人身意外伤害保险单根据我国《保险法》规定，保险合同成立与否并不取决于保险单的签发，只要投保人和保险人就合同的条款协商一致，保险合同就成立，即使尚未签发保险单，保险人也应负赔偿责任。保险合同双方当事人在合同中约定以出立保险单为合同生效条件的除外。
----------
保险单的主要内容
　　机动车交通事故责任保险单(正文)保险单必须明确、完整地记载有关保险双方的权利义务，保单上主要载有保险人和被保险人的名称、保险标的、保险金额、保险费、保险期限、赔偿或给付的责任范围以及其他规定事项。保险单根据投保人的申请，由保险人签署，交由被保险人收执，保险单是被保险人在保险标的遭受意外事故而发生损失时，向保险人索赔的主要凭证，同时也是保险人收取保险费的依据。
　　保险单的主要内容包括：
　　声明事项
　　即将要保人提供的重要资料列载于保险合同之内，作为保险人承保危险的依据。如被保险人的姓名与地址，保险标的名称、坐落地点，保险金额保险期限，已缴保费数额，被保险人对有关危险所作的保证或承诺事项。
　　保险事项
　　即保险人应承担的保险责任。
　　除外事项
　　即将保险人的责任加以适当的修改或限制，保险人对除外不保的危险所引起的损失，不负赔偿责任。
　　条件事项
　　即合同双方当事人为享受权利所需履行的义务，如事故发生后被保险人的责任，申请索赔的时效，代位求偿权的行使，保单内容的变更、转让、取消，以及赔偿选择等。
　　其他事项
　　如解决争议的条款，时效条款等。
----------
保险单的分类
　　S.G.保单
　　S.G.保单是劳爱德S.G.标准保单的简称。它是1906年英国议会通过的海上保险法的第一附件，成为英国法定的海上标准保险单。由于英国长期以来在海上保险业的主导地位，使得S.G.保单对全世界保险业有着非同寻常的影响。但是由于该保险单拟定时是将船、货一起作为保险标的承保的，与现代航运业的现状完全背离，所以已于1983年4月1日起被废止。
　　ITC保单
　　伦敦保险人协会于1983年10月1日正式使用的船舶定期险保险单，ICC保单与ITC保单一起取代了早先的S.G.保单。
　　ICC保单
　　伦敦保险人协会于1982年1月1日制定1983年3月31日开始实行的海上货物运输保险单。ICC保单与ITC保单一起取代了早先的S.G.保单。
　　大保单
　　大保单是指正式的保险单，亦简称“保单”，主要与小保单对应。
　　小保单
　　小保单是保险凭证的简称，又称保险条。保险凭证是保险人签发给投保人的，表明其已接受其投保的证明文件，是一种简化的保险单。保险凭证上不载明保单背面保险条款，其余内容与大保单完全相同。凡保险凭证上没有列明的内容均以同类的大保单为准。小保单的法律效力与大保单相同，但不能作为对保险人提出诉讼的依据，因而在国际市场上使用不多。在实务中，小保单一般由保险人签发，也可由保险经纪人作为预约保险单代为签发。
　　预约保单
　　预约保险单是指保险人或保险经纪人以承保条形式签发的，承保被保险人在一定时期内发运的以C组术语出口的或以F组术语进口的货物运输保险单。它载明保险货物的范围、承保险别、保险费率、每批运输货物的最高保险金额以及保险费的计算办法。凡属预约保险单规定范围内的货物，一经起运保险合同即自动按预约保险单上的承保条件生效，但要求投保人必须向保险人对每批货物运输发出起运通知书，也就是将每批货物的名称、数量、保险金额、运输工具的种类和名称、航程起讫点、开航或起运日期等通知保险人，保险人据此签发正式的保险单证。
----------
保险单的法律效力
　　简易人身保险单险实践中，一般是投保人交纳保费后，保险公司才签发保险单，但在特殊情况下，保险公司也愿意事先签发保险单，允许投保人在事后一段时间内交纳保险费(如保险公司为了挽留住大客户，允许其在保险单签发之日起多少天内交纳保险费)，其在保险单中对投保人的交费情况与保险单的效力也作了相应的说明。就笔者了解的情况而言，保险公司在保险单中就上述事项的说明有几种不同的表述，虽然字词相差不大，但对保险单会产生不同的法律效力，继而影响保险公司是否应该承担赔偿责任。
　　保险费交清之前发生事故，保险人不承担责任
　　该特别约定为免责条款，投保人交清保费之前，保险合同已经成立并合法有效，保险费交清之前发生的事故属于保险合同中约定的赔偿范围，但是由于有以上规定，保险公司享有免责事由，保险公司可以此免责事由拒绝赔偿。而且，保险公司可以根据已生效保险合同的约定，向投保人继续索要保险费。投保人补交保险费后，对之后还在保险期间内发生的保险事故，保险公司则应该承担赔偿责任。需要注意的是，上述免责条款应该向投保人明确说明，否则不产生法律效力。
　　保险费交清之前，保险单不生效
　　该特别约定为附生效条件的条款，保险费交清之前，保险单已经成立，但是并没有生效。也就是说，只有投保人交清了保险费，保险单才生效，保险单生效的条件就是投保人向保险公司交纳保险费。对保险费交清之前发生的事故，由于保险单并没有生效，保险公司无须承担赔偿责任。当然，保险公司也不能以没有生效的保险合同向投保人索要保险费。
　　保险费交清之前，保险单无效
　　该特别约定是当事人意思表示错误的结果，保险单是否无效，只能看保险单约定的内容是否违反了法律、行政法规的强制性规定，如果是，则保险单无效，否则，保险单不会产生无效的法律后果。也就是说，保险单的无效不是当事人所能约定的，其只能根据相应的法律、行政法规来判断。实践当中，应根据案件的具体情况来解释当事人的真实意思表示，如当事人的真实意思表示为保险费交清之前，保险单不生效的，则当事人的真实意思表示为保险合同附生效条件的条款。
　　投保人自起保之日起五日内交清保险费
　　该特别约定为合同终止条款，保险合同自保险公司签发保险单之时生效。投保人在起保之日起(保险单签发之日)五日内没有交清保险费的，保险合同还是生效的，在此期间发生的保险事故的，保险公司依然要承担赔偿责任。但是，从起保之日第六日起，投保人还没有交纳保险费的，保险合同的效力就终止了，在此期间发生的保险事故，保险公司无须承担赔偿责任，其也无权向投保人索要保险费。保险实践中，一般是投保人交纳保费后，保险公司才签发保险单，但在特殊情况下，保险公司也愿意事先签发保险单，允许投保人在事后一段时间内交纳保险费(如保险公司为了挽留住大客户，允许其在保险单签发之日起多少天内交纳保险费)，其在保险单中对投保人的交费情况与保险单的效力也作了相应的说明。就笔者了解的情况而言，保险公司在保险单中就上述事项的说明有几种不同的表述，虽然字词相差不大，但对保险单会产生不同的法律效力，继而影响保险公司是否应该承担赔偿责任。
----------
保险单的注意事项
　　收到保险单后应注意：
　　验收
　　收到保单时应查验是否有下列文件：
　　(1)保单正本
　　(2)保险条款
　　(3)保险费正式收据
　　(4)变更通知书/出险通知书
　　(5)现金价值表。如齐备保险人应在保单送达书上签字并填写保单号码及收单日期。
　　核对
　　对保单正本及保险费收据上所有的项目应逐条核对，如有错误应及时通知保险公司及业务员予以更正。
　　三思
　　从收到保单之日起十天内称为冷静期或犹豫期，允许保户“反悔”。所以应抓紧时间仔细阅读研究保险条款，对保险期限、保险责任等要格外关注。如撤保，投保人应书面形式提出，可以通过业务员或直接送达(邮寄)，保险公司将无息退还保费，保险合同无效。
　　备案
　　有些保险，如人寿保险要管十几年、几十年，甚至一辈子，因此最好将保单的有关重要资料(如公司名称、险种、保单生效日、交费日期、保费金额、业务员姓名及联系电话、保险公司地址、电话等)记下，以备不时之需。
　　保管
　　保单及有关单证票据务必妥善保管，注意防水、防潮、防火、防虫蛀，最好放在塑料文件夹里然后存放在安全之处。
　　补办
　　万一保单丢失了，应及时到保险公司挂失补办，以免延误保险金的给付或赔付。
　　变更
　　投保人如申请变更保单内容(如更改交费方式，更改投保人或受益人，理改身份证明文件，更改通讯地址或联系电话，增加保险金额等)应认真填写变更申请书，随同保单通过业务员或本人亲自送(寄)到保险公司，及时办理有关事宜。
　　出险
　　如被保险人万一出险，投保人应及时报险，要详细说明出险时间、地点、情况，并于规定的期限内将出险通知书通过业务员或本人亲自送(寄)保险公司办理索赔手续。
　　退保
　　投保人在保单生效两年并交满两年的保险费后，可提出退保申请。保险公司按现金价值表上载明的金额给付退保，保单效力即中止。
----------
保险金的定义
　　保险金是保险人根据保险合同的约定，对被保险人或者受益人进行给付的金额;或者当保险事故发生时，对物质损失进行赔偿的金额。
----------
保险金的赔偿给付
　　保险金的赔偿给付是保险人承担保险责任的方法。原则上保险补偿以寿险现金履行赔偿给付责任。但是，对于财产保险，也可以采取修复、重置等办法补偿损失。明确保险金的赔偿给付办法，有利于保险人履行保险责任。
----------
财产保险
　　财产保险保的是实物财产或无形财产，其价值都可以找到一个客观的标准，保险事故发生后，按约定的保额与保险标的出险时的实际价值之间的比例计算赔偿金额。
----------
人身保险
　　人身保险与财产保险不同，人的生命和肢体器官是无价的，一般是兼顾投保方的实际保障需求和保费负担能力来确定保额，这也就是把财产保险的保额支付称为赔偿或补偿，而把人身保险的保额支付称为给付的原因。财产险赔偿金额最多不能超过财产本身的价值，而人身保险则以约定的保险金额为限。
　　分类
　　人身保险可分为人寿保险、健康保险和意外伤害保险。人寿保险以人的生死为给付保险金的条件，投保后无论生死都按保险合同中相应的条款全额给付生存保险金或死亡、全残保额。健康保险的给付比较复杂，其中定病种给付的险种，一旦确诊患上合同所载明的疾病，保险公司就全额给付保险金;津贴型的医疗保险，则是按住院天数乘以每天的津贴额度来给付，最高不超过投保金额;费用型的医疗保险，则按实际发生的费用在条款给付的项目内按比例给付，
　　信托最高不超过投保金额。意外伤害保险则按意外伤残的程度来进行给付。
　　人身保险给付保险金一般还有观察期内、外的区别。不同公司、不同险种对观察期的规定不尽相同。在时间上，有的规定投保后一年为观察期，有的规定投保后180天为观察期，如发生保险事故，观察期内有的给付保额的10%，有的不予给付，有的退保费;观察期外则大多会全额给付。
　　保险范围
　　此外，如果客户是在保险条款列明的责任免除情形下发生的保险事故，则不会得到补偿或给付;反之，如果客户发生了保险责任内的保险事故，则不仅可以得到保险公司补偿或给付的保险金，而且是免税的。
----------
养老保险金
　　养老保险金是指职工因在一个企业工作到一定年限，不愿继续任职或因年老体衰、工残事故导致永久丧失劳动能力时，企业为保证其老有所养而付给的年金或一次付清所得金。其来源是由职工所在企业以及职工在职时按一定比例共同交纳的，并由劳动行政主管部门所属的社会保险与专门机构管理。　养老保险的享受待遇，累计缴纳养老保险15年以上，并达到法定退休年龄，可以享受养老保险待遇：　1、按月领取按规定计发的基本养老金，直至死亡。
　　基本养老金的计算公式如下：　基本养老金=基础养老金+个人账户养老金+过渡性养老金=退休前一年全市职工月平均工资×20%(缴费年限不满15年的按15%)+个人账户本息和÷120+指数化月平均缴费工资×1997年底前缴费年限×1.4%。　2、死亡待遇。(1)丧葬费(2)一次性抚恤费(3)符合供养条件的直系亲属生活困难补助费，按月发放，直至供养直系亲属死亡。
----------
骗取保险金的几种方式
　　◆自导自演 
　　这种情况多发生在那些老款高档车、油耗子车、特种车、修理费高的车上。如老款宝马车、奔驰车等，一旦需要修理或发生肇事，修理费用很高，而且还经常买不到零配件，修理费用超过实际购车价格。保险公司一般的做法是按照修理费用不超过现行市场购车的价值赔付。就是这样的赔付，车主足以用这笔赔款重新购买一辆新的高档轿车。
　　2005年2月某日凌晨1时，大连人保财险接到驾驶员王伟的报案，称他开的宝马车(车主另有其人)在甘井子区石灰石大道(非常偏僻的地方)与撒水车发生追尾碰撞，要求保险公司来人处理。保险公司的理赔人员接案后立即赶赴现场进行查勘。查勘中发现诸多疑点。疑点一：残留物与现场不符，宝马车的前大灯碎了，但现场却没有找到大灯碎片;疑点二：撞击的痕迹与现场不符;疑点三：撞击的受力点与现场不符，宝马车的撞击点是在底部。后经公安机关的介入调查，才使这起恶意诈骗保险案告破。原来，事发的前两天，王伟酒后将车撞在路边的水泥墙上，他知道酒后驾车保险公司不赔，但为了得到保险公司的赔付，就伙同好友孙白(撒水车的驾驶员)自导自演这场撞车事故。
　　◆苦肉计
　　诈骗人利用当前保险市场竞争激烈，各家保险公司业务往来少等情况。为多骗取保险赔款，他们将同一保险标的向两家以上保险公司投保。待发生保险事故后，他们又分别向各家保险公司索赔，以获取更多的赔款。
　　2003年4月18日，诈骗人曾劲青在太平洋人寿南平中心支公司为自己投保了两份太平如意卡B款意外伤害保险，保额为16.4万元;2003年4月21日又在中国人寿南平分公司投保了3份人身意外伤害综合保险，保额为18.9万元;2003年4月22日再次在其单位平安人寿南平中心支公司投保了6.5万元的人身意外伤害保险。这是曾劲青在一个月内第三次向保险公司投保人身意外伤害险保险。曾劲青为了蒙骗周围的人，还为其单位平安保险南平支公司在职员工投保30万元保额的人身意外伤害团体保险，曾劲青个人意外伤害保险金合计达71.8万元。
　　2003年6月17日晚21时许，在环城路闽江局仓库后山小路上，发现一个被砍断双腿的人，这个人就是曾劲青。在公安机关询问时，曾劲青谎称自己是被三名陌生男子抢劫时砍断双脚的。经法医鉴定，曾劲青的伤情程度属重伤，伤残评定为三级。2003年8月11日，曾劲青的妻子廖秋英经曾劲青同意向平安保险南平支公司提出30万元团体人身险索赔申请。
　　经调查得知，诈骗人曾劲青因无力偿还炒股时向黄剑新的10万元借款，遂产生保险诈骗的念头。然后找到好友黄剑新，劝说黄剑新砍断他的双脚来骗取保险金，并承诺从保险赔款中拿出16万元用于偿还所欠黄剑新10万元债务本金及红利。
　　◆团伙做局
　　理赔流程组成团伙合伙作案，这是近几年出现的新型保险诈骗术。诈骗人早在投保前就进行一系列策划，投保(一般都是高额投保)出险、报案、索赔每一步骤都是按着事前预谋好的计划行事。这类诈骗往往是那些常年与保险公司打交道的人，他们熟知保险公司各种规定及漏洞所在。这类案子往往是损失金额大，隐蔽欺骗性强，不易被发现，成功率高。
　　2004年1月份，人保财险北宁市分公司在手续齐全的情况下，赔付给辽GB0805的红色捷达轿车碰撞肇事案近4万元。事隔2个月，该车又以同样的方式发生事故，保险公司怀疑其可能有诈，要求公安机关予以立案侦查。在这期间，辽河公安局交警支队也察觉到一些问题。一是有些车辆在短时间内接二连三发生交通事故;二是有不少司机反映，对方好像是在故意往他们的车上撞;三是有些肇事者及其车辆又总与一个汽车修配厂发生关系;四是肇事双方在责任认定方面很少有纠缠，总有一方主动承担责任;五是总有几个熟悉的面孔在案发后反复出现在交警队以各种理由说情要车。
----------
保险价值的概述
　　保险价值(Insured Value) 指投保人与保险人订立保险合同时，作为确定保险金额基础的保险标的的价值，也即投保人对保险标的所享有的保险利益在经济上用货币估计的价值额。
　　保险价值又称为保险价额，是指保险标的在某一特定时期内以金钱估计的价值总额，是确定保险金额和确定损失赔偿的计算基础。投保人与保险人订立保险合同时，作为确定保险金额基础的保险标的的价值，也即投保人对保险标的所享有的保险利益在经济上用货币估计的价值额。
　　保险价值是保险标的物的实际价值，它有时间性，是一个动态值，决定于市场供求关系的变化，因此对于同样的保险标的物，甚至是同一保险标的物，在不同的时期或在不同的地区会有不同的价值量。此外，由于固定资产的财务折旧、技术进步带来的名义折旧和消费者偏好的改变等等因素的影响，就大多数财产来说，同一标的物随着使用时间的延长其保险价值呈现下降的趋势，而并非是一成不变的。当然，在通货膨胀的市场条件下，保险标的物的保险价值可能会以不同寻常的速率增长。
　　由此，定义保险价值为保险标的物在某一特定时间和某一特定地域的实际市场价值，容易理解又在保险实务中具有现实意义。因为，它更多地体现在发生保险事故后进行理赔定损的过程。譬如说，一台海尔分体空调机用了两年，被偷了，保险公司怎么去核定它出险前的价值呢?很简单，到市场去查询同样型号、使用了同样年限的海尔空调机值多少钱，是什么价格，这价格便是被偷空调机的保险价值。
----------
保险价值的确定方法
　　保险价值可由三种方法确定
　　(1)依市价变动;
　　(2)依双方当事人约定;
　　(3)依法律规定。
　　在有些保险中，可由法律明文规定保险价值的计算标准。
　　保险价值是指保险标的在某一特定时期内以金钱估计的价值总额，是确定保险金额和确定损失赔偿的计算基础。在财产保险合同中，保险价值的确定有两种方式：一种是定值保险;一种是不定值保险。在人身保险合同中，由于人的身体和寿命无法用金钱衡量，不存在保险价值的问题，只需在保险合同中约定一个保险金额，由保险人在保险事故发生时依约定给付，因此也被称为定额保险。 确定保险价值对于履行财产保险合同具有重要的意义。
　　按照我国《保险法》的规定
　　确定保险价值有两种方法：
　　(1)保险价值由投保人和保险人在订立合同时约定，并在合同中明确作出记载。合同当事人通常都根据保险财产在订立合同时的市场价格估定其保险价值，有些不能以市场价格估定的，就由双方当事人约定其价值。事先约定保险价值的合同为定值保险合同，采用这种保险合同的保险，是定值保险。属于定值保险的，发生保险责任范围内的损失时，不论所保财产当时的实际价值是多少，保险人都要按保险合同上载明的保险价值计算赔偿金额。
　　(2)保险价值可以在保险事故发生时，按照当时保险标的的实际价值确定。在保险事故已经发生，需要确定保险赔偿金额时，才去确定保险价值的保险，是不定值保险，采取不定值保险方式订立的合同为不定值保险合同。对于不定值保险的保险价值，
　　保险有风险投保人与保险人在订立保险合同时并不加以确定，因此，不定值保险合同中只记载保险金额，不记载保险价值。
----------
定值保险和不定制保险
　　保险价值的确定
　　在财产保险合同中，保险价值的确定有两种方式：一种是定值保险;一种是不定值保险。保险价值由投保人和保险人在订立合同时约定，并在合同中明确作出记载。合同当事人通常都根据保险财产在订立合同时的市场价格估定其保险价值，有些不能以市场价格估定的，就由双方当事人约定其价值。事先约定保险价值的合同为定值保险合同，采用这种保险合同的保险，是定值保险。
　　属于定值保险的，发生保险责任范围内的损失时，不论所保财产当时的实际价值是多少，保险人都要按保险合同上载明的保险价值计算赔偿金额。保险价值可以在保险事故发生时，按照当时保险标的的实际价值确定。在保险事故已经发生，需要确定保险赔偿金额时，才去确定保险价值的保险，是不定值保险，采取不定值保险方式订立的合同为不定值保险合同。对于不定值保险的保险价值
　　一张保单保全家，投保人与保险人在订立保险合同时并不加以确定，因此，不定值保险合同中只记载保险金额，不记载保险价值。在人身保险合同中，由于人的身体和寿命无法用金钱衡量，不存在保险价值的问题，只需在保险合同中约定一个保险金额，由保险人在保险事故发生时依约定给付，因此称为定额保险。
----------
保险金额与保险价值的关系
　　保险金额是保险合同双方认可的保险标的物的投保价值，也是保险人于保险事故发生时所应承担的赔偿责任的最高限额。实际上，保险金额不仅是保险人承担的最大赔偿责任，而且也是计算保险费的基数。
　　保险金额以保险标的物的保险价值为根据进行确定，保险价值则是发生保险事故时衡量保险金额是否足额的标准。前一保险价值是投保时保险标的物的实际市场价值V1，后一保险价值是投保后保险期限内某一特定时间(发生保险事故前的一瞬间)的实际市场价值V2，由于折旧的事实存在以及其他市场因素的影响，这两个保险价值很可能在数量上是不相等的，而且通常情况是V1，V2。或者说，保险金额在保险合同生效时已经确定
　　买保险需谨慎，但保险价值却随时间而变动。因此，即使完全按照保险标的物当时的实际市场价值投保，在通货膨胀或供求关系发生变化的情形下，出险时也可能出现不足额的现象。在此情况下，保险人仍然应该遵照比例赔付的原则核定赔偿金额。
　　为此，肯定有人认为;保险金额是保险人与被保险人在起保前共同协商的结果，即保险人事实上认可了保险金额的合理性，因此，保险人按比例赔付对被保险人不公平。乍一听，这说法似乎蛮有道理，但实际上有失偏颇：
　　第一，保险人认可保险金额，只能说明保险人认可自身承担的最高赔偿责任以及计算保险费的基数;
　　第二，在不定值保险中，确定保险金额的方法有临时估价法、市价法、协商定价法、账面净值法、重置价值法以及其他可行的方法，但由于市场因素的不断变化和事故发生的时间不确定性，因此不管采用哪一种方法，都不可能完全准确地预见出险时保险标的物的保险价值，因此这不是保险人或被保险人的错，更不是保险人有意推卸责任;
　　第三，保险价值的变动除了受到上面提到的因素的影响之外，还会受到利率、汇率、通货膨胀等等风险的影响，而所有这些市场风险若要保险人来承担，则明显是不公平的，因为保险人承担的是纯粹风险，没有责任和义务为被保险人承担其他的经济风险;
----------
重置价值与保险价值的关系
　　重置价值又称重置成本，是指按照既不差于也不优于保险标的物的原新状态进行更换、修复和重建所需的全部支出。重置价值保险是不定值保险的一种特殊形式，是保险人和被保险人在起保前双方约定的确定保险金额和赔偿方式的一种方式。
　　在不影响分析结果的前提下，为了方便理解，现不考虑通货膨胀、汇率变化、技术进步等因素影响，并假设同一标的物在一个有限的时期内重置价值保持不变(即Vo不随时间而变化，VR=Vo)，那么，处于原新状态时的价值
　　保险为幸福保驾护航通常会大于或等于使用过一段时间后的价值，而且使用时间越长则价值越低，即Vo≥V1≥V2，换一句话说，重置价值大于或等于保险标的物的实际价值，也即重置价值保险是一种超额保险。
　　重置价值保险体现的是“以新换旧”。在发生部分损失时，保险人负责承担维修、更换的费用，当然，损坏部分将被新的零部件代换;在发生全损时，被保险人将获得与重置价值等量的赔偿。，Vo很可能远远大于V2，在这种情况下，被保险人明显获得了额外利益，这也就是诱发道德风险的根源。因此保险人在确立以重置价值方法取代保险价值原则时，必须慎之又慎。
　　很明显，重置价值表述的是出险时维修、更换保险标的物的零配件，或重购同一性能、同一型号的固定资产，使其达到与原新状态一样所需要的可量化的全部货币成本(包括运费、保险费、关税、安装费等)。保险价值则体现在出险前一瞬间保险标的所对应的实际市场价值。也就是说，重置价值具有倒溯回追的功能，保险价值则定格在出险前的一瞬间。
　　在国际保险界，重置价值保险的概念已被广泛接受和采用，但在实务操作上各家保险公司仍有不同的手法。有些保险人同意部分损失时“以新换旧”，但在全损情况下，坚持按照实际市场价值赔偿，而不同意“以新换旧”，避免或减少道德风险诱发的因素，以保护保险人的自身利益。
----------
关于保险价值的纠纷案例
　　保险价值超实际价值引发纠纷
　　2009年09月01日 14:25　长城保险经纪有限公司
　　船舶发生了保险责任范围内的保险事故，原告要求按照保险合同约定的保险价值及保险金额赔付2200万元，被告则认为保险价值超出了船舶的实际价值，应该按照船舶事故发生时的实际价值赔付。近日，这起分歧较大的船舶保险合同纠纷案在武汉海事法院开庭审理。
　　2005年8月29日，重庆市某旅游船有限公司所有的一艘游轮，载客由湖北宜昌发航开往重庆。9月1日，该轮行至笑滩时，受雾气影响，能见度降低，该轮在追越另一轮船的过程中，不慎触礁，整个船体搁置在礁石上。后经打捞机构实地勘测后，认为该轮损坏严重，已无修复价值，旅游船公司只好对该轮进行了解体打捞。此前旅游船公司曾向某保险公司对该轮进行投保，保险范围为“沿海内河一切险”，双方在保险单中约定该轮保险价值为2200万元，保险金额亦为2200万元。事故发生后，保险公司没有及时赔付该公司损失，旅游船公司于2006年2月向武汉海事法院提起诉讼，要求保险公司支付2200万元保险金，并赔偿因逾期支付保险金所产生的损失。
　　受理该案后，应原、被告双方申请，法院委托一会计师事务所对该轮发生事故当日的市场价值进行了评估，认定该轮出险当时市场实际价值的评估值为1305.08万元，出险日应有的保护性解体后残值的评估值为242.91万元。
　　庭审中双方争议最大的是赔付标准问题。原告认为，该轮自2003年开始一直在被告处投保，保险价值以及保险金额均为2200万，被告一直未对2200万元的保险价值提出异议，同时也一直按2200万元收取相应的保险费。原、被告之间的约定遵循了公平互利、协商一致、自愿订立的原则，没有违反相应的法律规定，应该得到法律的有效保护。保险标的发生全损后，被告应按约定赔偿的保险价值和保险金额赔偿。
　　被告辩称，该轮的实际价值远远没有2200万元，那么保单中约定的2200万元保险价值超过其实际价值的部分就由于违背了保险利益原则而自始无效，保险金额最多只能以其出险当时的实际价值即1305.08万元为限。
　　双方各执一词，观点都存在一定道理。据本案法官介绍，本案目前在法律适用上缺乏统一标准。在财产保险合同中，保险价值的确定有定值保险和不定值保险(按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定)两种方式。在定值保险合同中，保险标的的保险价值的确定主要是基于投保人和保险人相互之间的约定，而约定的数额主要是基于双方的合意，至于最终结果法律并未有严格的规定。也就是说，关于保险价值，双方既可约定低于投保时被保险财产的实际价值，也可以约定高于投保时被保险财产的实际价值。然而保险合同具有经济补偿的性质，而所谓的经济补偿，应该以保险责任事故造成投保人实际经济损失为限。涉案船舶的实际价值仅为1350万元，其要求被告赔付2200万，显然存在盈利的事实，这既不符合《合同法》诚实信用原则，也与《保险法》的立法精神相悖。
　　庭审结束后，合议庭组织双方当事人进行了调解工作，但双方在合同的性质以及法律适用等方面存在一定的差距，最终未能达成调解协议。由于该案的处理结果有可能涉及保险原则的重新认识，合议庭决定提交审判委员会讨论后择日宣判。
　　来源:中国保险报
----------
其他问题
　　关于保险价值确定等问题的复函
　　中国保险监督管理委员会
　　关于保险价值确定等问题的复函
　　保监厅函〔2007〕71号
　　内蒙古保监局：
　　你局《关于保险价值确定等问题的请示》(内保监发〔2007〕24号)收悉。经研究，现函复如下：
　　一、关于保险价值，目前在立法上没有明确定义。根据全国保险业标准化技术委员会制定的《保险术语》的解释，保险价值是经保险合同当事人约定并记载于保险合同中的保险标的的价值，或保险事故发生时保险标的的实际价值。
　　根据《保险法》第四十条规定，确定保险标的保险价值的方式有两种，一是由投保人和保险人约定并在合同中载明，二是按照保险事故发生时保险标的的实际价值确定。前者是指定值保险，后者是指不定值保险。在实务中，要注意区分合同载明的是保险标的的保险金额还是保险价值。
　　二、重置价值，是指以同一或类似的材料和质量重新置换受损财产的价值或费用，为财产保险中确定保险价值的一种方法。
　　“固定资产的保险价值是出险时的重置价值”是指人保财产保险基本险条款规定的以重置价值方式确定固定资产的保险价值。
　　三、以估价方式确定保险金额投保的，发生保险事故后，保险价值应当按照发生保险事故时保险标的的实际价值确定。
　　二○○七年四月三日
----------
被保险人的定义
　　被保险人，是指根据保险合同，其财产利益或人身受保险合同保障，在保险事故发生后，享有保险金请求权的人。投保人往往同时就是被保险人。
　　在财产保险中，投保人可以与被保险人是同一人。如果投保人与被保险人不是同一人，则财产保险的被保险人必须是保险财产的所有人，或者是财产的经营管理人，或者是与财产有直接利害关系的人，否则不能成为财产保险的被保险人。
　　在人身保险中，被保险人可以是投保人本人，如果投保人与被保险人不是同一人，则投保人与被保险人存在行政隶属关系或雇佣关系，或者投保人与被保险人存在债权和债务关系，或者投保人与被保险人存在法律认可的继承、赡养、抚养或监护关系，或者投保人与被保险人存在赠与关系，或者投保人是被保险人的配偶、父母、子女或法律所认可的其他人。
----------
被保险人的条件及规定
　　被保险人必须具备下列条件：
　　1、其财产或人身受保险合同保障。
　　2、享有赔偿请求权。 为保护被保险人的利益，《保险法》明确规定：
　　1)、投保人不是被保险人时，投保人指定或变更受益人必须经过被保险人的同意。
　　2)、以死亡为给付保险金条件的保险合同，投保人就保险险种和保险金额必须取得被保险人的同意。
　　该保险合同转让和质押也必须经被保险人同意，否则保险合同无效，合同的转让和质押也无效。但父母为未成年子女投保的，不受此限，但是死亡给付保险金额总和不得超过金融监管部门规定的限额。
----------
被保险人的权利
　　决定保险合同是否有效
　　在人身保险合同中，以死亡为给付保险金条件的合同及其保险金额，在未经被保险人书面同意并认可的情况下，保险合同无效。
　　指定或变更受益人
　　在人身保险合同中，被保险人有权指定或变更受益人，而投保人指定或变更受益人，必须事先征得被保险人的同意。
　　在某些情况下
　　被保险人享有保险金受益权。如根据《保险法》规定，被保险人死亡，只要存在下列情形之一的，保险金即作为被保险人的遗产，由保险公司向被保险人的继承人履行给付义务：被保险人没有指定受益人;受益人先于被保险人死亡，并没有指定其他受益人;受益人依法丧失受益权或放弃受益权，并没有其他受益人。
----------
被保险人的义务
　　被保险人也有危险增加通知义务、保险事故通知义务、防灾防损和施救义务、提供有关证明、单证和资料的义务等。
　　当保险人行使保险代位权的时候(即保险人代替被保险人向造成损害的第三人行事赔偿请求权的时候)，被保险人有协助义务。
----------
保险代理人的定义
　　保险代理人是指根据保险人的委托，在保险人授权的范围内代为办理保险业务，并依法向保险人收取代理手续费的单位或者个人。截止到2009年11月，我国保险业代理人总数为256万人。
----------
保险代理人的分类
　　保险代理人分为专业代理人、兼业代理人和个人代理人三种。
　　专业保险代理人是指专门从事保险代理业务的保险代理公司;
　　兼业保险代理人是指受保险人委托，在从事自身业务的同时，指定专用设备专人为保险人代办保险业务的单位，主要有行业兼业代理、企业兼业代理和金融机构兼业代理、群众团体兼业代理等形式。
　　保险代理人个人代理人是指根据保险人的委托，在保险人授权的范围内代办保险业务并向保险人收取代理手续费的个人。
----------
保险代理人的作用
　　纵观西方发达国家保险业的发展史，保险代理人在其中扮演了重要的角色。他们为保险市场的开拓、保险业务的发展起到了功不可没的作用。例如，在英、美、日等国约有80%以上的保险业务是通过保险代理人和经纪人招揽的。在我国，《保险法》专门以一章的形式阐述了有关保险代理人和保险经纪人的问题，并且于 1996年2月和1997年12月两次出台了“保险代理人管理规定”，这些无不说明保险代理人在保险业发展中的地位和作用。
　　保险代理人实际上，保险代理制的实施，保险代理人的出现，为完善保险市场，沟通保险供求，促进保险业发展发挥了重要作用。具体说：
　　第一，直接为各保险公司收取了大量的保险费，并取得了可观的经济效益。据有关资料介绍，目前，我国通过各种保险代理人所获得的保险业务收入占保险业务总收入的50%左右，而湖北省保险费收入的60%是通过保险代理人获得的。
　　第二，各种保险代理人的展业活动渗透到各行各业，覆盖了城市乡村的各个角落，为社会各层次的保险需求，提供了最方便、最快捷、最直接的保险服务，发挥了巨大的社会效益。
　　第三，直接、有效地宣传和普及了保险知识，对提高和增强整个社会的保险意识起到了不可替代的作用，进一步促进了我国保险事业的发展。
　　第四，保险代理人的运行机制，对保险公司尤其是对国有独资的中保公司的机制转换，有着直接和间接的推动作用;对领导有启发;对员工有触动。大家都从中深刻地认识到，中保公司必须建立起适应市场经济需求的机制。另外，保险代理作为一个新兴的行业，它的发展能容纳大批人员就业。日本从事保险代理的人，约占国民的1%.随着我国保险事业的不断兴旺发达，保险代理人的队伍将日益扩大，从而在安置就业方面，将发挥一定的积极作用。
----------
保险代理人业务范围及工作内容
　　业务范围
　　保险代理人因类型不同业务范围也有所不同。
　　保险代理人理推销保险产品，代理收取保费，协助保险公司进行损失的勘查和理赔等。兼业保险代理人的业务范围是:代理推销保险产品，代理收取保费。个人代理人的业务范围是:财产保险公司的个人代理人只能代理家庭财产保险和个人所有的经营用运输工具保险及第三者责任保险等。人寿保险公司的个人代理能代理个人人身保险，个人人寿保险，个人人身意外伤害保险和个人健康保险等业务。
　　工作内容
　　1、负责代理推销保险产品，协助保险公司进行损失的勘察和理赔;
　　2、向消费者宣传保险知识，解释保险条款，点评产品，分析个人财务需要;
　　3、为消费者设计保险方案，制定保险计划;
　　4、协助客户挑选保险公司的优势产品;
　　5、协助客户办理相关投保手续(签订保单、送达保单、保单维护、保费收取);
　　6、根据客户的需要，为其提供优质的售后服务;
　　7、定期回访老客户，维护潜在客户;
　　8、投保人出险后，协助其向保险公司进行理赔等。
----------
受欢迎型保险代理人
　　1、历久弥笃型
　　这类保险代理人从事保险业一般超过5年以上。在这一人员淘汰率非常高的行业里，能够长期留存，本身就说明他是比较成功的、可靠的。
　　2、用心服务型
　　不管是从事保险业多年的老保险代理人，还是新入行的代理人，只要他足够热情和用心，人们往往都难以拒绝。这类代理人总会尽自己所能，去满足客户提出的要求。
　　3、理财顾问型
　　理财的专业水准是他们赢得客户的资本。他们通常建有个人网站，通过笔记本电脑向客户演示各种产品的优劣。在为客户做保险规划的同时，还能提出在股票、基金、房产等方面的专业建议。
　　4、热心红娘型
　　红娘型代理人为人热心，拥有广泛的朋友圈和人脉关系。他们善于整合客户资源，让大家互惠互利。生病时可以为你介绍做医生的朋友，小孩需要补习时为你介绍家庭教师。
　　5、健康顾问型
　　人们买保险最热衷于买医疗保险，体现了对健康生活的重视。现在相当一部分代理人在服务的过程中，学会了很多医学常识，他们可以为客户生活提出各种健康提议，让客户得到免费的健康咨询。
----------
不受欢迎型保险代理人
　　1、急功近利者
　　见面的第一次就鼓动客户买高额保费的保险，或者在客户还没有需求的时候不停地纠缠客户，这类代理人颇让人厌烦。
　　2、巧舌如簧者
　　初次见面即口若悬河，将自己销售的产品和自己的公司吹得天花乱坠，而不去倾听客户的想法和要求。
　　3、不够专业者
　　这类人往往他们自己对保险也是一知半解，但出于对利益的渴望来向客户推销保险。虽然他们中有些人可能是你的亲戚朋友，但也不应当动心，以免日后因为误导而“翻脸”。
　　4、健康欠佳者
　　保险的期限往往长达几十年，当然需要代理人的长期服务。如果你现在是个二三十岁的年轻人，那么通过一个四五十岁的“阿姨级”代理人买保险显然不适合。而体弱多病的代理人往往是泥菩萨过河———自身难保。
　　5、经常跳槽者
　　在代理人队伍中，有一类是“保险跳蚤”，哪家公司提供的待遇好就很快跳槽过去，一年中跳几次的都有。这是对老客户不负责任的行为，因为他们跳槽走了，客户的保单就成了“孤儿保单”，服务方面打了折扣。
----------
对保险代理人的正确认识
　　保险代理人自保险业问世以来，保险代理人便应运而生，并成为保险业务经营不可或缺的部分。世界各国，凡是保险业发达的国家，保险代理也十分发达。目前，保险代理从业人员，在数量上，已经远远超过了保险公司人员。我国多年来在广大城乡就形成了有保险代理处、代理人和保险服务员构成的保险现代理体系。自1992年后，国内各保险公司大都推广了美国友邦上海分公司率先采用的个人寿险代理人营销制度。个人营销制度的迅速发展，为寿险市场的开拓和保险观念的普及发挥了积极的作用。目前，我国寿险营销员已经150万人。
　　保险代理人保险代理从业人员虽然是代理保险公司招揽保险业务，但是他们的佣金却是由保险公司进行支付的，因而你不用担心代理人再会额外加收保费，更不必为保险公司与代理人的关系而产生疑问，认为代理人会损害自身利益。实际上，在规范的保险市场上，保险代理从业人员的利益与客户是休戚相关的，可以说客户就是代理人的“上帝”，他们的收入是与销售出去多少保单和提供什么程度的服务是有密切联系的，因而两者的利益是相通的。那么，保险代理人究竟能为社会公众做些什么呢?
　　(1) 唤醒潜在需求
　　保险业中有句老话，就是“保险必须靠推销”。因为保险商品不同于关乎饮食起居的满足生理需要的生活必需品，她实际上可以说是一种较高层次的奢侈品，很少有人会主动买保险。人们总有种习惯或多性心理，或者对未来的自信。比如他会想我的房子很安全，不会着火或发生其他的意外，只要他没有的致命疾病，他很少想到投保;另外对许多人来讲，年老退休是相当遥远之事，以后再买保险，也为时不晚;或者一个潜在的保险购买者会仅因为资金问题，就打消了购买保险的念头，尽管事实上保险费用远比想象的低。
　　保险代理人这样，在人们不太熟悉保险的广泛运用范围，或者在资金存在一些问题的情况下，就无法清楚地认识自己对保险的真正需求，从而自觉购买保险。因此，一个职业代理人既是保险商品的推销员，同时又见有宣传普及和顾问的作用，它可以引导人们去认识可能遇到的问题，并且解决这些问题。其实代理人所揭示的是客户已经存在的需要，并非他创造的，至时它能够迅速和准确的识别一个人的潜在需要。而人们只有清楚自己在找什么东西，才能够设法找到它。代理人可以向客户指明问题，客户才知道问题的存在，才会去买保险。
　　(2) 帮助客户进行保险计划选择
　　保险代理人以寿险为例，国外寿险界通常认为“推销保险，95%是靠对人的了解，5%靠保险知识，但这5%的保险知识，推销员必须100%的了解。”代理人熟悉保险商品的用途和限制范围，他能够在客户所能负担的保费前提下，针对不同的职业、年龄、家庭结构等，向客户推介合适的保险险种，帮助选择组合。
　　(3) 为客户提供持续有效的服务
　　一个有远见的代理人绝不会是一个短期行为者，代理人在帮助客户办理好保险业务后，使客户的愿望和保费支付能力相符，那么有可能保持这笔保险业务的长期有效性，保险代理从业人员在帮助客户解决问题的同时，也会从建议中得到好处，这样他就会对客户提供持续有效的保险业务服务，二者恰恰是客户最希望得到的。
　　(4) 保险代理人可以切实解决客户在购买保险过程中的麻烦
　　比如他会向客户详细解释保险合同的条款，提醒各种应注意的事项，帮助了解投保单等保险合同的内容，建议合适的保费支付方式，并代收保费等。总之，他们能以自己的知识和经验提供全面的服务。
　　保险代理人与保险公司的关系
　　保险代理人与保险公司是委托代理关系，保险代理人在保险公司授权范围内代理保险业务的行为所产生的法律责任，由保险公司承担。
----------
保险公证人
　　又称"公估行"、"理算行"或"公证行"，受保险当事人委托，向委托人收取佣金，办理受损标的的查勘、检验、鉴定、估损与赔款理算并予以证明的保险中介机构。
　　保险公证人在进行保险公证的过程中，不仅要具备专业知识与技术，更须坚持公平诚信的原则，站在客观公正的立场上，独立作出符合实际情况的判断或证明。保险标的受损后的理赔处理，专业技术性很强，且保险双方当事人因为利益不同，往往会对条款的理解、损失大小的确认产生分歧并各执一词，甚至形成纠纷。而委托保险公证人作为没有厉害关系的第三者出面，作出权威性的判断和证明，就比较容易被双方当事人所接受。
　　一般情况下，保险公证人如接受一方的委托出面公证其结果不具有法律效力，对双方当事人也没有约束力。只有公证结果为双方当事人都接受时，才能作为保险理赔的依据。海上保险中的共同海损，习惯上请海损理算师担任公证，所签署的理算书对共同海损各关系方均具有约束力。
----------
保险代位求偿权介绍
　　保险代位求偿权是保险法中的一项基本制度，其宗旨是为被保险人提供双重保障，以确保被保险人的损失得以充分补偿。同时，也不至于由于保险赔付而使被保险人过分受益。保险人应在保险补偿金额范围内代位行使对第三者请求赔偿的权利。对保险代位求偿权的内涵、法律渊源、发生事由及其成立要件诸方面问题进行分析，必然有助于保险代位求偿权的正确运用。同时，为充分发挥保险代位求偿权的功能，应尽快完善中国的保险立法。
----------
保险代位求偿权概念性质
　　(一)、保险代位求偿权的概念
　　保险代位求偿权又称保险代位权，是指保险人享有的，代位行使被保险人对造成保险标的损害负有赔偿责任的第三方之索赔求偿权的权利。“保险代位权是各国保险法基于保险利益原则，为防止被保险人获得双重利益而公认的一种债权移转制度”，通常认为保险代位权其实质是民法清偿代位制度在保险法领域的具体运用。
　　(二)、保险代位求偿权的性质
　　关于保险代位权的权利性质，大致有三种观点：
　　1、债权拟制转移说，认为被保险人的债权虽因保险人偿付保险金而消灭，但法律拟制该债权仍存在，并移转给保险人。
　　2、赔偿请求权说。该说认为保险人自给付保险金时起，便取得与已消灭之债权同一的赔偿请求权。
　　3、债权移转说。该学说认为代位求偿权实质上是保险人对第三人债权的“法定受让”，无须被保险人的让与意思表示，也勿须债务人的同意。该说目前为大多数学者所采纳。中国《海商法》第252条即明确：保险标的发生保险责任范围内的损失是由第三人造成的，被保险人向第三人要求赔偿的权利，自保险人支付赔偿之日起，相应转移给保险人。《保险法》第45条第1款(修改前的《保险法》第44条第1款)因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三人请求赔偿的权利。
　　保险法上未明确保险人行使代位求偿权以保险人名义还是被保险人名义，以往对此存有争议。目前审判实践普遍接受保险人以自己的名义行使代位求偿权。2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条保险人行使代位请求赔偿权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。
----------
保单所有人定义
　　保单所有人又称“保单持有人”，是拥有保单各种权利的人。保单所有人是人寿保险中的一个新名词，因此其称谓主要适用于人寿保险合同的场合。由于财产保险合同大多是一年左右的短期合同，保单没有现金价值。
　　并且，由于绝大多数投保人都是以自己的财产作为保险标的来进行投保(成为被保险人);在发生保险事故时得到保险赔偿(成为受益人)的，因此，投保人、被保险人、受益人和所有人通常就是一个人，所有人在这里并没有太大的意义。但在人寿保险中，由于人寿保险所具有的储蓄性，以及在许多场合，所有人与受益人并不是同一个人的事实，所有人的意义就显得十分突出和重要了。
----------
个人寿险保单所有人
　　个人寿险合同中的保单所有人权利
　　寿险以人的生命为保险标的。大部分寿险合同给付保险金的条件是被保险人在保单存续期内死亡。按保单存续期的不同又可划分为定期寿险、终身寿险和两全保险。下面分别讲述这三种合同下的保单所有人权利：
　　(1)终身寿险和两全保险保单所有人权利
　　终身寿险具有两个基本特点：一是为被保险人提供了长达终身的保障;二是具备储蓄功能，保单积累现金价值。与其他种类的保险相比，终身寿险保单由于存在现金价值，所以其保单所有人的所有权利益得到了最突出的体现。
　　保单所有人对现金价值的权益体现在：
　　①在保单有效期内，被保险人生存期间可退保以获得积累的现金价值;
　　②由于终身寿险的现金价值在保单存续期间持续增长，直到被保险人达到生命表最后一行所示年龄，通常为99岁或100岁时现金价值达到保单面值，这时虽然被保险人仍然生存，保险人也会把与保单面值等值的保险金支付给保单所有人;
　　③保单若因其所有人未付续期保费而失效，保单所有人并不丧失对现金价值的所有权利益，他有权行使不丧失保单收益选择权或取得退保金，或以原保单的净现金价值为保费购买新保单(包括保费缴清保险和展期保险);
　　④已累积现金价值的保单可以用作贷款担保。保单所有人可直接从保险公司获得保单贷款，或者用保单现金价值作为抵押向其他金融机构申请贷款。
　　两全保险规定了一个保险期间，无论被保险人在保险期间内死亡还是期满仍然生存，保险人都给付保险金。两全保险也积累现金价值，而且积累速度比终身寿险快得多，到期日时就达到保单面值。如果此时被保险人仍生存，保单所有人就有权得到保险金。两全保险的保单所有人对现金价值的权益与终身寿险情况相同。这些权利是其他保单所有人不具备的。
　　(2)定期寿险保单所有人权利
　　定期寿险只在一段规定的时间，即保险期间内提供保障。只有被保险人在保险期间内死亡保险人才给付保险金。若期满时被保险人仍然生存，保单所有人有权将保单展期，若保单所有人放弃展期，保险责任结束。定期寿险保单下的保险费只是保险人承担风险的对价，保单不具备储蓄和投资功能，不积累现金价值，属于纯粹保障型的保险。
　　鉴于此，保单所有人不具备现金价值所有权，但也有很多其他权利。比如：指定并更换保单受益人;指定保单所有人身故后的后继所有人;选择支付保费的方式;选择保险金给付方式;在一定条件下获得提前死亡给付金;在一定条件下对因未交保费而失效的保单进行复效;转让保单。
　　值得一提的是，终身寿险和两全保险中的保单所有人也具备上述权利
　　2.健康保险合同的保单所有人权利
　　健康保险主要包括医疗费用保险和丧失工作能力收入保障保险。这两种保险都是补偿性保险，前者是对被保险人在保险期间内发生的满足保单规定的医疗费用进行补偿，后者是对被保险人在保险期间内因疾病或意外伤害无法正常工作而引起的收入减少进行补偿。
　　健康保险是以人的身体为保险标的，健康保险相比较人寿保险其保单所有人的权利受到了更多限制。原因在于：
　　(1)健康保险作为补偿性保险，目的在于对被保险人进行经济补偿和利益补偿，使被保险人恢复到损失发生以前的经济状况。因此补偿性保险的一个特点就是被保险人、保单所有人和受益人通常是同一个人，这样才能做到“无损失，无补偿，谁受损，谁得偿”。通常这种情况下，保单所有人很少指定自己以外的人为受益人。此外，健康保险合同是个人性质的合同，被保险人的身体状况、职业、生活习惯、嗜好等极大地影响着保险人的风险承担，故保险人会限制其保单的转让。
　　(2)健康保险是纯保障性的保险，不像终身寿险那样具备储蓄投资功能，没有现金价值累积。因此保单所有人不具备与现金价值有关的权益。
　　因此健康保险的保单所有人不完全具备寿险保单所有人对保单的所有者权益，他只是拥有保单所赋予的一些诸如保单复效、续期保费缴纳宽限期、无争议条款等一些合同权利。
----------
年金保险保单所有人
　　年金保险合同的保单所有人权利
　　年金保险合同的缔约双方是(1)签发年金的保险人和(2)投保并购买年金保险的合同持有人。这里年金保险的合同持有人的概念就基本相当于寿险合同中的保单所有人。对递延年金来说，年金保险持有人的支付款在积累期进行增值，当年金到期时，支付期开始，保险人开始定期向受领人支付年金。
　　年金保险合同与寿险合同的性质在很多方面比较接近，保单所有人的权利也非常相似。首先，若某一时间年金被保险人(类似寿险中的被保险人)仍然生存，保险人就开始向受领人支付年金。这里受领人类似寿险中的受益人，只不过给付保险金的条件相反。年金保险持有人有权指定受领人，往往是年金保险持有人自己。
　　其次，在积累期内年金保险持有人有权提取部分或全部累积价值，也有权退保取得现金价值。若年金保险持有人在积累期内身故，年金的累积价值会全部支付给事先指定的年金受益人。但支付期一旦开始，年金保险持有人就不能再行使一切与累计价值相关的权利了。这里年金保险受益人类似于寿险中的后继所有人，而且与寿险相似的是，一旦受领人开始接受年金，受领人就取代年金保险持有人获得了年金保险合同的“占有权”，年金保险所有人就失去了对现金价值的要求权。
　　同样类似地，年金保险持有人可以选择向受领人支付年金的方式，正如寿险保单所有人可以选择保险金给付的方式一样。
　　最后，在年金被保险人生存期间，年金保险持有人可以将年金转让给新的所有者。这一点也与寿险合同类似。
----------
团体保险保单所有人
　　团体保险合同的保单所有人权利
　　在团险中，值得一提的是“保单持有人”和“保单所有人”的概念分得非常清楚，这也是由团体保险的性质决定的。缔结团险合同的双方是保险人和团体保单持有人。团体保单持有人决定为其成员购买何种保险，与保险人就条款事宜进行谈判，并负责一些保险计划的管理工作，而且团体保单持有人负责向保险人缴纳保险费。但他对保单不拥有所有权，因此团体保单持有人只能称作“保单持有人”，仅仅是持有保单的人。
　　团体被保险人拥有一些所有权权利，比如指定或更换受益人，选择保险金给付方式等，团体终身寿险的被保险人也可以像个人寿险保单所有人一样取得对保单现金价值的权益。但实际上，99%以上的团体寿险保单是每年续保的定期寿险，自然给团体被保险人的权利行使造成了很多客观上的限制。
----------
财产保险保单所有人
　　财产和责任保险合同的保单所有人权利
　　财产保险是典型的补偿性保险。如前所述，补偿性保险的目的是要将被保险人的经济状况恢复到保险标的未发生损失之时，而不能使被保险人通过损失获益。因此财产保险要求被保险人在损失发生时必须具有可保利益，而且赔偿金额不得超过可保利益的货币表现。同时，财产保险是极具个人性质的合同，被保险人的生活习惯、性格特征直接决定了保险标的的风险程度，从而影响着保险人费率的厘定，因此要求被保险人不仅要在投保时具有可保利益，而且转让保单必须经过保险人同意。
　　可见财产保险与健康保险的性质很相像，也是纯保障性的保险，不具备储蓄投资功能，因此不含有像寿险保单所有人那样丰富的所有权权利。
----------
与投保人关系
　　投保人是填写投保书、申请购买保单的人。在人寿保险中，投保人填写投保书并交纳首期保费就构成了投保要约。保险人可以承诺接受，也可以制定与投保书不一样的条款签发保单，则构成反要约。若投保人和保险人通过要约和承诺方式对合同内容达成合意，保险合同即告成立。一旦合同成立，投保人即成为保单所有人。只要投保人不指定新的保单所有人，不将保单馈赠他人或作贷款抵押，他就一直享有完全的所有者权利。
----------
与被保险人关系
　　被保险人不是保险合同当事方，寿险合同只是以他的生命作为保险标的。被保险人可以是保单所有人，也可以不是。若投保人为他人生命保险，即所谓“第三方保单”下，几乎所有国家的保险法都要求投保人即保单所有人对被保险人具有可保利益。美国大多数州的保险法还规定，没有被保险人的同意，以他人生命为保险标的的保单是无效的，即使受益人对被保险人的生命具有可保利益。在1897年Metropolitan Lifehs.Co.v.Monohan一案中法庭指出：“不告知他人或未经其同意便就他人生命购买保单显然是违反公共政策的，妻子对丈夫的生命具有可保利益;但是她不能在他不知情或未同意的状况下就为丈夫的生命购买保险。同样丈夫也不允许在妻子不知情或未同意的情况下为妻子生命购买保险。如果这种情况泛滥，可能会造成大量的犯罪。”
　　因此虽然被保险人不是保险合同当事方，他也必须具备同意订立合同的民事行为能力。但法庭通常为未成年人做出了同意原则的例外，即父母作为保单所有人可以为他们的未成年子女投保。
----------
与受益人关系
　　寿险保单一般对受益人做这样的规定：“投保书中指明的受益人将收受死亡给付金，除非您指明新的受益人。”保单所有人在保险合同项下具有许多权利，但不包括对死亡给付金的所有权，可是保单所有人有权指定收受死亡给付金的人。当然他也可以指定自己作为受益人，但单纯作为保单所有人，他是无权拥有死亡给付金的。因此可以说，保单所有人并不能对抗受益人在被保险人死亡后获得保险金的权利，保单所有人的权利只是在被保险人生存期间获得保险单相应利益的权利。
----------
保费收入概述
　　保费收入是保险公司为履行保险合同规定的义务而向投保人收取的对价收入。保费收入所带来的经济效果是现金资产的流入，并且保险公司利用资金流入与流出的时间差，通过资金运用以及对保险风险的集中与分散的管理，形成损益，与其他行业存在明显的差异。同时，对于短期保险业务与长期保险业务保费收入也存在内涵上的差异。
　　保费收入有两个方面的内涵：
　　一方面，保费收入是由于投保人依据保险合同的约定向保险人缴付保险费而形成的，从经济角度观察，保险费是保户为形成共同风险保障而分摊的资金：从法律角度观察，保险费是保户为获得赔付请求而付出的代价。
　　另一方面，保费收入是保险公司最主要的资金流入渠道，同时也是保险人履行保险责任最主要的资金来源。从资产层面看，保险费收取形成了保险资金的流入，是保险资产增长的主要动力；从负债层面看，由于保险资金的流入的前提是保险人要履行约定的保险责任，因此资金流入的结果造成了保险负债的增加。
----------
保费收入基本特征
　　保费收入所带来的经济效果是现金资产的流入，并且保险公司利用资金流入与流出的时间差，通过资金运用以及对保险风险的集中与分散的管理，形成损益，与其他行业存在明显的差异。同时，对于短期保险业务与长期保险业务保费收入也存在内涵上的差异，这些都形成了保险行业收入的基本特征。
　　(1)保费收入的行业性特点
　　第一、保费收入增加的同时也增加了保险负债。对于短期保险业务，保险人所收到的保险费由于保险期间与会计期间的不一致，造成当期所收取的保险费与保险风险时间上的不匹配，因此，根据权责发生制会计基础，对于保险风险未经过期间的收入应通过负债进行相应的调整。对于长期保险业务，实行均衡保费方式，但由于保险风险的不均衡性，造成投保人所缴纳的保险费与保险实际需要的保险费在保险初期存在一定的差异，在财务上产生保险费的溢缴情况，其溢缴保险费是保险负债的重要组成部分。同时，由于保险期间与会计期间往往不一致，从权责发生制的角度看，也应通过负债对当期所收取的保费收入进行相应的权责发生制调整。
　　第二、形成保险公司保费收入的来源———保险费，是对未来保险成本的预见，而非实际保险成本。保险企业为每一保险商品确定价格，不可能根据该保险单实际发生的保险成本确定，而是通过专业人员，凭过去发生保险风险的概率统计，以现在的经验对未来可能发生保险成本的一种预见，与制造业根据实际成本确定售价的方式恰恰相反。
　　(2)不同保费业务收入的会计特征
　　第一、短期业务保费收入的会计特征
　　①短期性保险业务的保险费以趸收为原则，期收为例外。
　　②由于短期性保险假定风险平均于保险期间，且保险期间短暂，故其保险费不必平均化设计。
　　③保费收入的实现过程与保险风险承担的过程一般形成同步对应关系。
　　④保费不采用平均化收取，且保险期间短暂，保险单无任何现金价值，因此，不能向保单持有者提供保单质押贷款。
　　⑤保险费与保险期间成比例关系，可实施先暂缴后调整，或在期末根据保险风险实际发生概率对下期保费进行适当调整。
　　第二、长期业务保险收入的会计特点
　　①长期性保险业务的保险费以期收为原则，趸收为例外。
　　②由于风险无法平均于保险期间，且保险期间长，其保险费多为平均化设计。
　　③由于保险风险的不均衡性，导致保险人当期收取的保费收入与应收取的保费收入不一致，在保险初期形成了保费溢缴，因而使保单具有一定的储蓄性特征，形成可为保单持有者提供质押贷款的保单现金价值。
　　④保险费的缴纳虽为保险合同生效的要件，除首期保险费滞缴将影响保险合同生效外，续期的滞缴因其前缴保费具有现金价值，保险合同的效力并不会完全受保费滞缴的影响。
　　⑤由于保险合同的长期性特征，且已缴保险费有一定的预缴成份，如果当期假设与未来假设有较大的差异，保险人也不能对所应收的保险费进行调整。
----------
保险代理执业证书概述
　　《保险代理执业证书》是专业保险代理公司内的从业人员从事保险代理活动的证明文件。
　　从业人员在开展保险代理业务时，应同时出示《保险代理资格证书》和《保险代理执业证书》，它是由中国保监会统一监制，由保险代理公司负责核发。
----------
保证继保定义
　　保证续保条款是指，在前一保险期间届满后，投保人提出续保申请，保险公司必须按照约定费率和原条款继续承保的合同约定。
----------
保证保险概述
　　保证保险是指在约定的保险事故发生时，被保险人需在约定的条件和程序成就时方能获得赔偿的一种保险方式，其主体包括投保人，被保险人和保险人。投保人和被保险人就是贷款合同的借款方和贷款方，保险人是依据保险法取得经营保证保险业务的商业保险公司，保证保险常见的有诚实保证保险和消费贷款保证保险。保证保险的内容主要由投保人交纳保险费的义务和保险人承担保险责任构成。保证保险的性质属于保险，而不是保证。在保证保险中，保险责任是保险人的主要责任，只要发生了合同约定的保险事由，保险人即应承担保险责任，这种责任因在合同有效期未发生保险事由而消灭。
----------
保证保险的性质
　　保证保险之运作不符合保险之本质
　　保证与保险皆具有转移风险的职能，但二者的运行方式，却不一样。保险的本质是一种特有的分配关系，体现为保险共同体的互助共济关系。保险虽依单个之保险合同使被保险人得以将风险转移至保险人，似乎保险人把风险集中于自身之上，然而这仅仅是形式而已。保险人通过收取保险费的方式将风险分散给了众多的投保人，自己实际上并未承担什么损失，其保险资金的来源具有社会性，保险人支付保险金后不得向被保险人进行追偿。
　　而在保证保险中，债权人将风险转移至保证人(即保险人)，由保证人自身独立承担风险，该行为不具有社会性，保证人唯有通过反担保或追偿权来保障自己的利益。而且理论上，保证不应发生损失，但是在大量的保证中，损失确实会发生，这是指被保证人违约不能偿还，又没有其它经济来源偿还保证人的情况。许多情况下，保证人也只能获得部分偿还。不过，这种损失本质上是无法预测的，因而费率是建立在经验判断基础之上的。实践中，保证保险的保险费是通过保证人收集和研究单个被保证人的相关信息，一个一个地作出是否接受的判断。正是在此意义上，保证保险的保险费的实质，是被保证人因使用保险人的信誉而支付的一种手续费。
　　保证保险是连带责任保证担保
　　持保证保险说的学者认为，保证有一般保证与连带保证，在一般保证中，债权人只有在向债务人请求赔偿不成的情况下，才可以要求保证人赔偿，因而保证人的责任是第二位的。而在保证保险中.只要发生损失，债权人可以直接要求保险人赔偿，符合保险责任第一位的特征。殊不知保证责任的次位性并非针对债权人的求偿顺序，而是主合同中的债务人债务先行存在，以及最终的责任承担者仍是债务人而言。况且在连带保证中也是一旦发生债务人不履行债务，债权人即可要求保证人履行债务或承担赔偿责任。故而，保证保险应当属于保证中的连带保证。至于保证人是承担债务履行的责任，还是承担损失赔偿责任.往往在保证保险合同中予以约定。
----------
保证保险的分类
　　保证保险主要分为三类：合同保证保险、忠实保证保险、商业信用保证保险。以保险标的为标准划分，财产保险可以分为财产损失保险、财产责任保险、信用保险和保证保险等。投保人与保险人之间签订的以各种财产及其有关利益为保险标的保险合同则分别为财产损失保险合同，责任保险合同，信用保险合同和保证保险合同。
　　一、合同保证保险
　　合同保险保险专门承保经济合同中因一方不履行经济合同所负的经济责任。合同保证保险实质上起着金融直辖市的作用，首先它涉及到保证人、被保证人、权利人三方，而不象一般保险合同那样只有两方;第二，合同保证保险的保险费是一种服务费而不是用于支付赔款的责任准备。合同保证保险的历史不长，传统上是由银行出具信用证来担保涉外经济合同的履行。由于出立银行信用证条件较为苛刻，手续比较繁锁，就导致了对合同保证保险需求的增加，从而促进了保证保险业务的发展。
　　从法律意义上讲，保证人只有在被保证人无力支付时才有义务支付赔款，而保证人只对权利人有赔偿义务。在承保合同保证保险时，保证人既要考虑违约的风险，同时还要考虑汇率风险、政治风险，并要考虑到各国政治制度、法律制度、风俗习惯的判别。在确定风险程度时，被保证人的财务状况是一个决定性因素。在承保前，保证人往往要对被保证人的财务状况、资信度进行调查。
　　调查的主要内容包括：1.有关被保证人基本情况的记录，包括被保证人的历史、在社会上的影响等;2.最近财务年度的财务由册及有关材料;3.合同业务的进展状况;4.反担保人的财务状况;5.与银行的往来信函;6.企业的组织、经营状况，信贷情况，财务审计及记帐方法，附属企业的情况。
　　二、忠实保证保险
　　忠实保证保险通常承保雇主因其雇员的不诚实行为而遭受的损失。涉外忠实保证保险一般承保在中国境内的外资企业或合资企业因其雇员的不诚实行为而遭受的经济损失，也可承保中国劳务出口中，因劳务人员的不诚实行为给当地企业主造成的损失。
　　忠实保证保险与合同保证保险的区别在于：
　　1.忠实保证涉及的是雇主与雇员之间的关系，而合同保证并不涉及这种关系;
　　2.忠实保证的承保危险是雇员的不诚实或欺诈，而合同保证承保的危险主要是被保证人的违约行为;
　　3.忠实保证可由被保证人购买，也可由权利人购买，而合同保证保险必须由被保证人购买。
　　三、商业信用保证保险
　　商业信用保证保险是由权利人投保他人的信用，如他人不守信用而使权利人遭受损失，则由保证人负责赔偿。在中国商业信用保证保险主要是出口信用保险。
　　出口信用保险是以鼓励本国出口商扩大出口贸易为出发点，给本国出口商提供出口贸易收汇风险保障的一项特种业务，即由国家设立专门机构对本国出口商或商业银行向外国进口商或银行提供的信贷进行担保，当外国债务人拒绝付款时，这个机构负责支付遭拒付款部分的全部或部分损失。现在各工业发达国家、一些东欧国家，以及不少发展中国家都开办了此类业务。
　　办理出口信用保险一方面解除了出口企业收汇风险的后顾之忧，提高了出口企业在国际市场上的竞争能力，保证了出口企业的正常经济核算，另一方面帮助出口企业解资金需要，扩大了出口企业的经营能力。因此，出口信用保险受到许多出口企业的欢迎。随着外贸体制的改革，出口信用险的需求在今后一段时间内还会有进一步的扩大。从保险人的角度来看，如何在保证基本的收支平衡基础上，提供更全面、更有效的信用保证，也是一个亟需解决的重大课题。
----------
保证保险功能和范围
　　保证保险的功能在于转嫁被保险人的风险，作为一种保险手段，是分散风险、消化损失的一种经济补偿制度。因为保证保险不是保证，所以保险人不能享有保证所产生的先诉抗辩权或物保优于人保的抗辩权，一旦发生保险事故，保险人就应当按照保证保险合同的约定向被保险人支付保险金。
　　在消费贷款保证保险中，投保人即贷款合同中的债务人未能按贷款合同约定的期限归还欠款，视为保险事故发生，保险人应当承担保险责任。保证保险的范围表现为，保险人承担的保证保险责任仅限于保证保险合同约定的保险金额限度内的贷款本金，对于违约金、利息、罚息等均不属于赔偿范围。
　　保证保险的权利义务及法律依据保证保险合同是与主合同(消费贷款合同)处于并存关系，属于双方有偿合同，一经成立便产生独立的权利义务关系。保险人履行保险责任是以收取保险费为前提，而被保险人应承担一定的义务，保险人在履行赔偿义务时，可按保险条款免责和享有一定比例的免赔。
　　保证保险作为一种保险形式，处理其纠纷的法律依据是保险法和相应的保险条款约定。保证保险的适用及程序保证保险是一种财产保险，是当事人之间的一种商品交换关系，保险人通过开展保险业务化解和分散商业风险，换取商业利润，而被保险人要求保险人支付保险赔偿金时，必须按保证保险合同条款约定的程序向保险人求偿，保险人应当依保险条款支付保险金。
----------
保险公估概述
　　保险中介指介于保险经营机构之间或保险经营机构与投保人之间，专门从事保险业务咨询与招揽、风险管理与安排、价值衡量与评估、损失鉴定与理算等中介服务活动，并从中依法获取佣金或手续费的单位或个人。保险中介在保险市场上作用的发挥，是由其在专业技术服务、保险信息沟通、风险管理咨询等诸方面的功能所决定的。按照建立和完善社会主义市场经济制度、推行改革开放政策的客观要求，市场化、规范化、职业化和国际化是未来中国保险中介行业生存的前提，也是发展的方向。
　　保险中介人的主体形式多样，主要包括保险代理人、保险经纪人和保险公估人等。此外，其他一些专业领域的单位或个人也可以从事某些特定的保险中介服务，如保险精算师事务所、事故调查机构和律师等。
　　保险中介是保险市场精细分工的结果。保险中介的出现推动了保险业的发展，使保险供需双方更加合理、迅速地结合，减少了供需双方的辗转劳动，既满足了被保险人的需求，方便了投保人投保，又降低了保险企业的经营成本。保险中介的出现，解决了投保人或被保险人保险专业知识缺乏的问题，最大限度地帮助客户获得最适合自身需要的保险商品。此外，保险中介的出现和发展也使保险经营者从繁重的展业、检验等工作中解脱出来，集中精力致力于市场调研、险种开发、偿付能力管理、保险资金运用以及住处传递迅速、系统运转高效的管理制度建设等方面。
　　保险业与银行业、证券业同属于金融业，虽然目前中国实行金融业分业经营政策，但金融业有着不可分割的联系，由于金融机构与社会各行各业接触广泛，同时具有固定的销售渠道，因此，通过金融机构可以有效地开展兼业代理。在中国保险市场上，在一些单一业务量较小、业务面较广的分散性险种上，保险代理人发挥着独特的优势。目前，中国城乡专、兼职保险代理人员已超过 100万人，全国每年保费收入的60%以上通过保险代理人取得。
----------
保险中介的作用
　　保险中介在保险市场上作用的发挥，是由其在专业技术服务、保险信息沟通、风险管理咨询等诸方面的功能所决定的。专业技术服务功能可分解为三个层面：
　　一是专业技术。在保险中介公司中都具有各自独特的专家技术人员，能够弥补保险公司存在的人员与技术不足的问题。
　　二是保险合同。保险合同是一种专业性较强的经济合同，非一般社会公众所能理解，在保险合同双方发生争议时，由保险中介人出面，不仅能解决专业术语和条款上的疑难问题，而且容易缓解双方之间的紧张关系。
　　三是协商洽谈。由于保险合同双方在保险的全过程中存在着利益矛盾，意见分歧在所难免。
　　由于保险中介公司的介入，能够提供具有公正性和权威性的资证，供保险双方或法院裁决时参考，有利于矛盾的化解和消除。保险信息沟通功能，是指在信息不对称的保险市场中，建立保险中介制度，并利用其专业优势，为保险合同双方提供信息服务，是加强保险合同双方的信息沟通，协调保险合同双方的关系，促进保险经济关系良性发展的最佳选择。风险管理咨询功能，是指保险中介公司凭借其专业技术和专家网络优势，为社会公众提供风险评估、防灾防损等风险管理咨询服务，这种特殊性的专业技术优势，使保险中介公司在保险市场中处于不可替代的地位。
----------
保险中介发展方向
　　按照建立和完善社会主义市场经济制度、推行改革开放政策的客观要求，市场化、规范化、职业化和国际化是未来中国保险中介行业生存的前提，也是发展的方向。
　　(一)市场化。保险中介是市场经济和开放经济的产物，从世界范围保险中介的产生和发展的历史与现状看，保险业发达的、保险中介行业成熟活跃的国家，无一不是市场经济发达的国家。小农经济不需要保险中介，计划经济也不需要保险中介。世界知名的保险中介公司，无一不是在开放的市场竞争中发展和壮大起来的。中国党和政府正在坚定不移地推行社会主义市场经济制度和对外开放政策，在加入WTO形势下，中国保险业市场化进程势不可挡。保险中介人从一开始就必须牢牢树立起市场观念，彻底打消靠政策、靠扶持、靠垄断的念头，必须靠自己的敬业精神、专业水准、服务质量和良好信誉在市场竞争中求生存、求发展。
　　(二)规范化。保险中介机构要有科学的法人治理结构，根据现代企业制度的要求，健全组织框架。董事会、监事会和管理层切实各负其责，确保公司有效运转;要有完善的规章制度和有效的内控机制，形成一套覆盖公司业务和管理各个环节的规章制度体系，确保公司内部责权分明、平衡制约、规章健全、运作有序。要树立守法观念和自律意识，积极创造条件，尽早建立保险经纪、代理、公估等行业自律组织，形成规范经营，公平竞争的市场秩序。
　　(三)职业化。要造就一支高素质的保险中介队伍，形成一种明显的保险中介人的职业特征，有一套严格的执业和品行规范。要用保险中介人的职业特征、职业水准、职业纪律、职业操守和职业形象赢得投保人、保险人与社会各界的广泛认知和认可。从业人员要热爱自己的行业、自己的公司和自己的岗位，要格外注重自己的市场声誉和社会形象，特别是在艰难的创业时期，要有光荣感、责任感和使命感。
　　(四)国际化。所谓国际化，并没有一个固定的标准，它是动态的，既是目标，也是过程。目前，保险中介在中国是一个全新的行业，但在国际上她已经发展得相当成熟，形成了一套公认的运作规则和模式。在全球经济金融一体化、信息畅通、交流便利的今天，不应该，也没有必要自己在黑暗中摸索，而必须从一开始就想到与国际接轨，在经营规则、理念和方式等诸多方面努力向那些在世界上已获成功的保险中介公司学习、接近和看齐。只有这样，才能争取到时间、争取到主动、争取到市场。否则，在可以预见的不远的将来的激烈的市场竞争中，必将无立足之地。
----------
保险公估概述
　　在保险市场中，保险公司都是通过代理人和经纪人拓展业务与理赔，扮演着裁判员与运动员的双重角色，难免产生赔偿纠纷，而保险公估人既可受托于保险人，也可以受托于投保人，但它不代表保险人，也不代表投保人，而是站在独立的立场上，与上述双方保持着等距离的关系，能对委托事件作出客观、公正的评价，不仅可以减少赔偿纠纷，更好地实现保险的经济补偿功能，还可以帮助保险公司节省大量的人力、物力和财力，提高保险公司的信誉。
　　从《保险公估机构管理规定》中对于保险公估机构的定义“保险公估机构是指依照《保险法》等有关法律、行政法规以及本规定，经中国保险监督管理委员会批准设立的，接受保险当事人委托，专门从事保险标的的评估、勘验、鉴定、估损、理算等业务的单位”以及《中华人民共和国保险法》第一百二十三条“保险人和被保险人可以聘请依法设立的独立的评估机构或者具有法定资格的专家，对保险事故进行评估和鉴定”来看，保险公估是指接受保险当事人委托，独立的对保险事故所涉及的保险标的进行评估、勘验、鉴定、估损、理算等活动的行为。
----------
保险公估促进意义
　　作为一个提供中介服务的组织，保险公估人的职能主要是受保险合同当事人一方或双方委托，收取合理的费用，运用科学技术手段和专业知识，通过检验、鉴定、评估、理算等程序，对保险标的进行合理、公正、科学的证明。
　　(一)发展保险公估业是实现中国保险业由粗放式经营向集约型经营转变的战略目标的重要条件。
　　随着中国保险市场供给主体的增加，新成立的保险公司在运作初期南于成本的约束，不可能自给自足地配备人员。在保险公估人存在的保险市场上，保险公司能利用这项制度，建立新型内部经营机制，提高保险服务质量，降低经营成本。
　　(二)发展保险公估业是促进保险理赔规范化的需要。
　　保险理赔是保险实现其经济补偿职能的具体体现，它涉及到保险合同双方的切身利益。由保险公估人出具的保险公估报告，能站在中立的立场上对保险事故的原因、责任、损失程度等进行客观的勘定、评估、测算，容易被保险双方当事人认可，从而尽快赔付，实现保险的经济补偿功能。
　　(三)可以促进保险企业深化内部改革，节省大量的人力、物力、财力。
　　将一部分理赔工作从保险公司剥离出来，交由保险公估人去完成，既可以降低保险经营成本，还有助于改进服务，提高效率，树立良好的品牌形象。
　　(四)可以满足再保险业发展的需求，降低再保险经营风险。
　　在再保险活动中，一旦原保险人承保的保险标的发生保险事故，再保险人需及时了解有关情况，以便明确自己应承担的责任。通常再保险人与被保险人联系较为松散，异地查勘、定损、理赔十分不便，而且成本往往很高。对原保险人提供的损失报告原因涉及责任分担问题，往往也会心存疑虑。这时，身份独立的保险公估人出面协调再保险各方的利益关系，可以最大限度地节约成本，提高经济效益。
　　(五)保险公估业已经成为国际惯例。
　　在保险业高度发达的国家，保险公估人处理的赔案占整个保险公司赔案的比例高达80%以上。保险公估人介人大额理赔案件在英国、德国、美国、日本等经济发达国家已成惯例。中国加入世界贸易组织后，保险市场也将对外逐步开放，中国保险企业要想在国际国内激烈的市场竞争中站稳脚跟，就必须按国际惯例办事，迫切需要保险公估人的配套服务。
----------
保险公估对策
　　1.完善中国保险公估法律法规
　　首先，增加《保险法》关于保险公估的立法内容。应抓住当前正对《保险法》进行修改的时机，丰富有关保险公估内容，构建保险公估立法的总体框架。其次，应依据世界贸易组织《服务贸易总协定》的要求，合理制定中资和外资保险公估机构进入保险公估市场的条件和经营范围以及执业行为准则。最后，还应明确保险公估的法律地位和保险公估报告的法律效应。
　　2.建立严格的市场准入与退出制度
　　规范保险公估行为保险监督管理部门应严格审批保险公估业务许可证的发放，把好保险公估公司的进入关，保证保险公估的质量。对于违背诚信原则、损害保险当事人利益的公估人应按照明确的条件和程序强令其退出市场。进一步健全中国保险公估人资格考试制度，满足中国保险公估从业人员的职业化和层次化的需要。形成保险公估行业的自律机制，遏制不正当竞争，规范保险公估行为。
　　3.加大保险公估的监管力度
　　首先，法制建设是保证公估市场健康持续发展的前提。监管部门在具体执法过程中也必须严格依照现有的《保险法》、《保险公估人管理规定(试行)》等法律法规，做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。其次，通过组织实施保险公估资格考试，促进对保险公估人员的监管。再次，保监会应通过对保险公估机构的经营内容、公估收费标准、公估公正性、公估人员收受额外费用等以及保险公估人之间竞争等方面的监管，防止保险公估市场出现恶性竞争行为。最后，建立公众监督机制。通过对保险公估公司信息的披露，增加保险公估市场的透明度，最大限度地减少因信息不对称给消费者所造成的误判，约束并规范保险公估人的行为。
　　4.借鉴国外保险公估经验
　　发达国家和地区保险公估人的公估经验对中国保险公估业的发展具有相当重要的指导和借鉴意义。中国保险公估机构应多方面、多渠道收集国外保险公估的经典案例，在大型公估项目、技术难度高的公估项目上与国外保险公估机构公估合作，定期或不定期地与国外保险公估专家进行技术交流。
----------
保险投资的定义
　　保险投资指保险企业在组织经济补偿过程中，将积聚的各种保险资金加以运用，使资金增值的活动。
　　保险企业可运用的保险资金是由资本金、各项准备金和其他可积聚的资金组成。运用暂时闲置的大量准备金是保险资金运动的重要一环。近年来，中国保险业持续快速发展，但保费收入的快速增长和保险资金运用的低收益率之间矛盾始终存在。与国外保险资金相比，我国保险业在资金运用方面存在渠道窄、匹配弱、结构差等差距。
　　提高我国保险资金运用水平的对策：围绕经济金融体制改革深化的主线，加大保险资金行业渗透度和社会影响力；契合保险行业开放度增加的趋势，加大保险资金运用的探索和研究;优化保险资产组合，弱化宏观的经济周期波动影响，建立保险资金运用预警机制，防范系统性风险。
----------
保险投资的形式
　　保险投资的形式是保险公司保险资金投放在哪些具体项目上。合理的投资形式，一方面可以保持保险企业财务稳定性和赔付的可靠性、及时性；另一方面可以避免资金的过份集中从而影响产业结构的合理性。
　　一般而言，保险资金可以投资于：
　　1、有价证券
　　有价证券主要有二种：
　　1)债券。包括政府债券、公司债券和金融债券等。一般地说，投资债券风险较小，尤其是政府债券。投资公司债券时，要特别注重该公司的资信和收益的可靠性。
　　2)股票。投资股票是有风险的，如果企业经营不善，效益不好，预期利息减少，以及影响股市的其他因素不佳，股票就会跌价。在国外对保险企业投资股票都有多种限制，如日本政府保险业法中规定购买股票不得超过总资产的30%。
　　2、抵押贷款
　　抵押贷款是指期限较长又较稳定的业务，特别适合寿险资金的长期运用。世界各国保险企业对住宅楼实行长期抵押贷款，大都采用分期偿还、本金递减的方式，收益较好。
　　3、寿险保单贷款
　　寿险保单具有现金价值。保险合同规定，保单持有人可以本人保单抵押向保险企业申请贷款，但需负担利息，这种贷款属保险投资性质。保单贷款金额限于保单当时的价值，贷款人不用偿贷款，保单会失效，保险企业无需给付保险金。
　　实际上，在这种贷款中保险人不担任何风险。在寿险发达国家，此项业务十分普遍。
　　4、不动产投资
　　不动产投资是指保险资金用于购买土地、房屋等不动产。此项投资的变现性较差，故只能限制在一定的比例之内。日本对保险企业购买不动产，规定不得超过其总资产的10%。
　　5、向为保险配套服务的企业投资
　　比如为保险汽车提供修理服务的汽车修理厂;为保险事故赔偿服务的公证行或查勘公司等。这些企业与保险事业相关，把保险资金投向于这些企业，有利于保险事业的发展。
　　在中国，保险公司的资金运用，限于银行存款、买卖政府债券、金融债券和国务院规定的其他资金运用等形式。并且特别明确规定，保险公司的资金不得用于设立证券经营机构和向企业投资。
----------
中国保险投资现状
　　(一)资金运用规模迅速增长
　　截至2006年末，中国保险业总资产达到2万亿元，保费收入突破5000亿元，分别是2001年的4.3倍和2.7倍，行业呈跨越式发展态势，行业规模和抗风险能力明显提高。随着资产规模的不断扩大和保费收入的持续增长，保险资金运用规模日益膨胀，2006年末达17785.4亿元，保险资产占金融资产比重逐年提高，对社会经济影响力和辐射度明显提升。
　　(二)资金运用领域逐渐扩大
　　1.境内投资
　　受国家宏观经济调控影响，1995年《保险法》对保险资金运用作了严格规定：资金运用限于银行存款、买卖政府债券和国务院规定的其他资金运用模式;保险企业的资金不得用于证券经营机构和向企业投资。受市场发展驱动，1999年《保险法》进行修改，允许保险资金进入同业拆借市场、投资企业债券、投资证券投资基金和同商业银行办理大额协议存款，确定保险资金间接进入证券市场的暂定规模为5%。
　　2003年1月，中国保监会提出，要把保险资金用于与保险业务发展放到同等重要的地位上，继而推动成立保险资产管理公司。2003年，允许保险资金投资中央银行票据。2004年，允许保险资金投资银行次级定期债务、银行次级债券和可转换公司债券。2004年2月，国务院发布《关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》，明确保险资金可以直接入市。
　　之后，中国保监会又陆续颁布《保险机构投资者债券投资管理暂行办法》、《保险资金间接投资基础设施项目试点管理办法》和《关于保险机构投资商业银行股权的通知》等规范性文件，不断拓宽保险资金运用渠道。
　　2.境外投资
　　2007年7月25日，中国保监会会同中国人民银行、国家外汇管理局正式发布《保险资金境外投资管理暂行办法》，允许保险机构运用自有外汇或购汇、总资产15%的资金进行境外投资，从固定收益类拓宽到股票、股权等权益类产品。
----------
保险差别定价概述
　　保险差别定价的根据是按照不同的价格，直接把同种保险产品卖给不同的投资人；同一保险产品在不同时间、不同空间索取不同价格；针对不同的投保人群体，对保险产品作适应性调整，分别索取不同的价格。保险差别定价的关键在于对投保人进行分组，在于产品创新，树立产品竞争优势。保险差别定价是保险产品创新的基础，能鼓励、促进产品创新;反过来，产品创新又提供了差别定价的可能，也是差别定价获得良好效益的保证。
----------
保险差别定价实现条件
　　在普遍存在的不完全市场上，如果厂商具有充分的信息可以甄别具有较高和较低需求弹性的买主，并且产品转售很困难，则具有一定市场势力的厂商可以实施价格歧视。价格歧视即差别定价，其基本思想是：根据需求差异细分市场，根据各市场特点对同一产品制定不同价格，或者对有微小差异的产品制定不同价格，且价格差异与其成本费用差异不成比例，以更多的占有消费者剩余，使厂商利润最大化。
　　价格歧视一般分为三个等级：
　　一级价格歧视又称完全价格歧视，是指厂商制定的价格正好等于消费者的需求价格，因此消费者在每单位产品上没有任何“剩余”。
　　二级价格歧视是指厂商对不同的购买数量采取不同的价格。例如电力公司把居民每月耗电量划分为三个或三个以上的等级，耗电量越少的等级收费越高。
　　三级价格歧视是指厂商把消费者分成两个或两个以上的类型，分别收取不同的价格。
　　一级价格歧视要求对所有消费者的需求区别对待，甄别成本太高，不大现实;二级和三级的价格歧视是可行的。
　　就中国保险市场而言，保险公司数目有限，属于不完全竞争市场。尤其是排名靠前的几家中资保险公司市场实力非常明显。而且由于中国人多地广，投保人之间差异很大，消费者偏好非常多样;又由于市场不完善，信息不对称现象普遍存在。因此保险公司可以对不同需求的投保人进行甄别，从而进行差别定价。
　　首先是要细分市场，即对投保人进行“甄别”。由于不同人群风险观念、收入水平、地域文化、消费习惯等方面的差异，保险产品价格的变化对具有不同特征的人群的需求会造成不同的影响。也就是说，对同一保险产品，市场中不同人群有不同的需求曲线，而整个市场的需求就可看成是所有个体需求的迭加，最后形成一条向右下方倾斜的需求曲线。越是处于需求曲线上方的投保人，在投保时就获得越多的消费者剩余。那么，通过差别定价就可以将部分消费者剩余转化为保险公司利益。
　　所以，在保险定价中，以精算为基础，在控制定价风险的前提下，根据需求差异进行定价，可使保险公司实现更好的盈利。针对需求弹性较大的投保人群体，可以压缩附加利润，适当降低价格，虽然利润较薄，但能够吸引较多的这类潜在投保人来购买保单，从而实现薄利多销策略;针对需求弹性较小的投保人群体，应该提高附加利润，适当提高价格。当然高保费就要求服务质量的提高，相应有一部分经营费用的增加，并使成本上的增加低于价格提高带来的收益增加的幅度。通过这样的价格调整，使保险公司总的利润增加。
　　具体来讲，差别定价有三条思路：
　　一是按照不同的价格，直接把同种保险产品卖给不同的投保人。比如对在享受某种保险服务期间投保相近险种的投保人采取优惠，这是二级价格歧视的做法。
　　二是同一保险产品在不同时间、不同空间索取不同价格。比如，根据地区之间存在的经济水平、文化观念进行差别定价，在保险公司的定价实践中也已经有所体现，是完全合理而且也是可行的;对在保险合同生效前较长时间投保的消费者进行优惠等。
　　三是针对不同投保人群体，对保险产品作适应性调整，分别索取不同价格，而价格差异与成本差异不成比例。比如，在当前人寿保险产品定价中，主要是对投保人的年龄和性别进行区分，实际考虑的是不同年龄、性别的投保人出险率的差异，依然局限在成本定价的模式中。还应该结合投保人的地区、职业、文化程度甚至社会经历进行考虑，对具有不同需求弹性的投保人索取不同价格。再结合前面两种差别定价思路，操作空间会更大。这是保险差别定价的主要方法。
　　保险公司采取需求差别定价策略除了要具备甄别细分市场的能力，以根据各个细分市场须表现出不同的需求弹性进行差别定价外，还必须具备以下条件：
　　一是产品难以转售，以较低价格购买某种产品的顾客，没有可能以较高价格把这种产品倒卖给别人，当前保险商品具备这一条件;
　　二是因为将顾客加以甄别是有成本的，细分市场和控制市场的成本费用不得超过因实行差别定价所得的额外收入，这就是说，不能得不偿失；
　　三是竞争对手不能够利用本公司的差别定价牟利。竞争者没有可能在企业以较高价格销售产品的市场上以低价竞争销售;如果是多家保险公司在同一市场销售同质保险产品，则保险差别定价难以实现，容易给竞争对手可乘之机;四是差别定价不会引起潜在投保人的不满，即实行差别对待的标准合理，因为如果引起投保人反感并且放弃购买，则必然影响销售;五是采取的价格歧视形式不能违法。
　　由上可见，保险差别定价的关键，第一在于如何对投保人进行分组;第二在于产品创新，树立产品竞争优势，获得一定的市场势力，使得竞争对手难以跟进。
----------
保险差别定价相关问题
　　第一是安全问题，即防范定价风险。差别定价仍然是以公平保费理论为基础，那么对市场的细分必然使得样本变小，从而影响大数定律的准确性。可以从三个方面考虑保证差别定价的安全性：一是提高精算技术，尽可能提高预见损失准确性;二是运用联系的方法，将若干相近的险种联系起来通盘考虑，以达到扩大样本的效果;三是在保费中适当增加风险附加费用。
　　第二是合法性问题。从法理上讲，价格歧视有可能违法。为了限制垄断企业通过差别定价来获取超额利润，世界各国的反垄断法规基本上都对它作出了限制。判定差别定价是否违法的标准仍然存在争议，因为这种现象在经济生活中很常见。一般是具有垄断势力的企业进行价格歧视时明显损害了社会福利和社会公平才会引起法律审查。在当前的中国保险市场，在费率放开之后进行差别定价，最可能的情况是高收入阶层的投保费用增加，面向低收入阶层费率降低，而使整个社会福利增加。从成熟市场国家的经验来看，保险差别定价已经非常普遍，实质上标志着保险公司经营水平提高。因此，差别定价于理于法都不存在障碍。
----------
职业概述
    人们总说“投保容易，理赔难”，但对于保险的客户来说，保险理赔员的出现使理赔已经不再是个难题。历经十年的发展，保险理赔员逐渐建立起了规范化、标准化的理赔服务体系。保险理赔员主要负责在接到查勘定损通知后，组织客户及有关人员，现场调查取证，核定保险事故的损失;接见客户，检查确定财产权利的有效性，查找警察和医院记录，确定责任;调查取证，收集、整理并审核查勘定损资料等工作。
----------
工作内容
    调查取证，收集、整理并审核查勘定损资料;接到查勘定损通知后，组织客户及有关人员，现场调查取证，核定保险事故的损失;接见客户，检查确定财产权利的有效性，查找警察和医院记录，确定责任;检查索赔形式和其他记录确定承保范围，对职责范围内所有赔案、代理算赔案进行赔款理算;向客户及代理人合理地解释理赔结论，处理客户反馈的有关查勘定损意见和理赔意见;理赔文件整理归档，建立、维护理赔业务数据库和客户风险档案，分析客户风险分布状况，提出风险管理对策，确保理赔信息数据的真实准确;研究理赔有关政策、管理制度和实务流程，提出拟定以及修改意见，不断提高赔付的质量和效率。
----------
职业要求
    教育培训：保险、法律、会计、金融等相关专业本科以上学历。
    工作经验：2年以上从事保险理赔或保险业务工作实际经验，拥有保险行业资格证书者优先。
----------
薪资行情
    全国保险理赔员的平均年薪为3.6万元，上海、深圳、广州等一线城市理赔员的年薪可达到7-8万元左右。其中，欧美外商独资企业提供的薪酬可达平均薪酬的1.3倍。理赔员薪酬与工作年限挂钩，从业时间越长收入越高。
----------
职业发展路径
    保险理赔员一般分为保险人直接理赔与保险代理人理赔两种。而在财产与责任保险中，理赔员主要有理赔代理人、公司理赔员、独立理赔员和公众理赔员等。根据目前不同行业的现状和发展状况来看，汽车及医疗理赔方面的人才需求量最大。
    保险理赔员可以晋升为理赔部经理、客服部主任等上级职务，或是平调到保险公司的其它部门或者晋升至更高级的行政管理职位。除此之外，良好的素质让他们还可向理财规划师、注册会计师等方向发展。
----------
补充养老保险定义
　　补充养老保险，是指企业在满足社会统筹的社会基本养老保险的基础上，为补充基本养老保险的不足，帮助企业员工建立的超出基本养老保险以上部分的一种养老形式。它属于团体寿险的一种。企业补充养老保险是中国社会养老保障体系三层次中的核心部分。国家多年来通过多途径多方面提出，鼓励企业建立三层次养老保险体系，在建立社会基本养老保险的同时，鼓励企业建立补充养老保险和个人储蓄性养老保险，充分发挥商业保险公司的作用。
　　国务院下发4号文件规定：补充养老保险属商业保险。因此，投保企业补充养老保险需到商业保险公司(国家政策另有规定除外)办理。
　　用人单位和个人均以个人上年度月平均工资为缴费基数。个人上年度月平均工资低于全市上年度职工月平均工资百分之六十的，以全市上年度职工月平均工资百分之六十为缴费基数;超过全市上年度职工月平均工资百分之三百的，以全市上年度职工月平均工资百分之三百为缴费基数。个人上年度月平均工资超过全市上年度职工月平均工资的，超过部分应缴的社会统筹基金的百分之五十，记入个人补充养老保险账户。 按规定，只有个人上年度月平均工资没有超过全市上年度职工月平均工资三倍的，就应该按照个人的实际月平均工资作为缴费基数缴纳基本养老保险，且全部个人缴费都计入个人帐户。
　　我国的养老保险由三个层次组成：
　　第一部分是基本养老保险，
　　第二部分是企业补充养老保险，
　　第三部分是个人储蓄性养老保险。
　　其中，企业补充养老保险是指由企业根据自身经济实力，在国家规定的实施政策和实施条件下为本企业职工所建立的一种辅助性的养老保险。企业补充养老保险费可由企业完全承担，或由企业和员工双方共同承担，承担比例由劳资双方协议确定。
----------
补充医疗保险定义
　　补充医疗保险是相对于基本医疗保险而言的，包括企业补充医疗保险、商业医疗保险、社会互助和社区医疗保险等多种形式，是基本医疗保险的有力补充，也是多层次医疗保障体系的重要组成部分。
　　与基本医疗保险不同，补充医疗保险不是通过国家立法强制实施的，而是由用人单位和个人自愿参加的。是在单位和职工参加统一的基本医疗保险后，由单位或个人根据需求和可能原则，适当增加医疗保险项目，来提高保险保障水平的一种补充性保险。
　　基本医疗保险与补充医疗保险不是相互矛盾，而是互为补充，不可替代，其目的都是为了给职工提供医疗保障，起到稳定社会、促进发展的作用。
----------
企业补充医疗保险
　　企业补充医疗保险是企业在参加城镇基本医疗保险的基础上，国家给予政策鼓励，由企业自主举办或参加的一种补充性医疗保险形式。主要形式有：
　　(1)商业医疗保险机构举办;(2)社会医疗保险机构经办;(3)大集团、大企业自办。
----------
补充医疗保险相关规定
　　我国医疗保险制度改革的目标，是实现多层次的医疗保险体系。因此，国家鼓励企业建立补充医疗保险制度，以保证该企业职工医疗保险待遇水平不降低。具体规定是：
　　按规定参加各项社会保险并按时足额缴纳社会保险费的企业，可自主决定是否建立补充医疗保险。补充医疗保险基金，用于企业按规定参加当地基本医疗保险，对城镇职工基本医疗保险制度支付的待遇以外，由职工个人负担的医药费用的适当补助，减轻参保职工的医疗费负担。
　　企业补充医疗保险费在工资总额4%以内的部分，企业可直接从成本中列支，不再经同级财政部门审批。企业补充医疗保险办法应与当地基本医疗保险制度相衔接。企业补充医疗保险资金由企业或行业集中使用和管理，单独建账，单独管理，用于本企业个人负担较重的职工和退休人员的医疗费补助，不得划入基本医疗保险个人账户，也不得另行建立个人账户或变相用于职工其他方面的开支。财政部门和劳动保障部门要加强对企业补充医疗保险资金管理的监督和财务监管，防止挪用资金等违规行为。
----------
补偿原则简介
　　补偿原则是指当被保险人发生损失时，通过保险人的补偿使被保险人的经济利益恢复到原来水平，被保险人不能因损失而得到额外收益的原则。补偿原则主要适用于赔偿性保险合同，对人寿险合同却不适用。保险补偿原则可通过现金赔付、修理、更换或重置的方式实施。
　　补偿原则是投保人与保险人订立保险合同，将特定的危险转移给保险人承担;当保险事故发生时，保险人给予被保险人的经济赔偿恰好填补被保险人遭受保险事故的经济损失。“填补损失”，在保险关系中称为“补偿”。
　　补偿的原则是经有关法律确定的，它通常包括两层含义：
　　一是保险合同订立以后，保险标的遭受保险事故而产生损失，被保险人有权按合同的约定，获得全面、充分的补偿;
　　二是保险人对被保险人的赔偿恰好使保险标的恢复到未出险前的状况，即保险补偿以被保险人的实际损失为限，被保险人不能因保险赔偿而获得额外的经济利益。 补偿原则除以受损失为限外，往往还受到保险合同中约定的其他一些限制，如以保险金额为限、按比例投保因而按比例赔偿的限制。另外还受赔偿方法的限制，如某些保险中规定了免赔额，或赔偿限额等。
　　补偿原则只适用财产保险及人身保险合同中带有费用报销型的保险，如太平洋保险公司的“附加住院医疗保险”和“附加意外伤害医疗保险”等，而对定额给付型的人身保险是不适用的。
　　遵循补偿原则的目的在于：真正发挥保险的经济补偿职能;避免将保险演变成赌博行为;防止诱发道德风险的发生。补偿原则的实现方式通常有现金赔付、修理、更换和重置。
----------
损失补偿
　　损失补偿原则的含义
　　损失补偿原则是指保险合同生效后，如果发生保险合同责任范围内的损失，被保险人有权按照合同的约定，获得全面、充分的赔偿;保险赔偿是弥补被保险人由于保险标的遭受损失而失去的经济利益，被保险人不能因保险赔偿而获得额外的利益。
　　损失补偿原则的基本内容
　　被保险人请求损失赔偿的要件
　　1、被保险人对保险标的必须具有可保利益
　　2、被保险人遭受的损失必须是在保险责任范围之内
　　3、被保险人遭受的损失必须能用货币衡量 (二)保险人履行损失赔偿责任的限度
　　1、以实际损失为限
　　2、以保险金额为限
　　3、以可保利益为限
　　损失赔偿方式
　　1、第一损失赔偿方式。在保险金额限度内，按照实际损失赔偿。
　　当损失金额≤保险金额时，赔偿金额=损失金额;
　　当损失金额>保险金额时，赔偿金额=保险金额
　　2、比例计算赔偿方式。赔偿金额=损失金额× 保险金额/损失当时保险财产 的实际价值
　　损失补偿原则的例外
　　1、人身保险
　　2、定值保险
　　3、重置价值保险
　　4、施救费用的赔偿
　　损失补偿原则的意义
　　一是保险合同订立以后，保险标的遭受保险事故而产生损失，被保险人有权按合同的约定，获得全面、充分的补偿; 二是保险人对被保险人的赔偿恰好使保险标的恢复到未出险前的状况，即保险补偿以被保险人的实际损失为限，被保险人不能因保险赔偿而获得额外的经济利益。
　　损失补偿原则除以受损失为限外，往往还受到保险合同中约定的其他一些限制，如以保险金额为限、按比例投保因而按比例赔偿的限制。另外还受赔偿方法的限制，如某些保险中规定了免赔额，或赔偿限额等。
　　损失补偿原则只适用财产保险及人身保险合同中带有费用报销型的保险，如太平洋保险公司的“附加住院医疗保险”和“附加意外伤害医疗保险”等，而对定额给付型的人身保险是不适用的。
　　损失补偿原则的派生原则
　　(一)代位追偿原则
　　1、代位追偿原则的含义
 　　代位追偿原则是指在财产保险中，保险标的发生保险事故造成推定全损，或者保险标的由于第三者责任导致保险损失，保险人按照合同的约定履行赔偿责任后，依法取得对保险标的的所有权或对保险标的损失负有责任的第三者的追偿权。
　　2、代位追偿原则的主要内容
　　(1)权利代位
　　权利代位即追偿权的代位，是指在财产保险中，保险标的由于第三者责任导致保险损失，保险人向被保险人支付保险赔款后，依法取得对第三者的索赔权。
　　(2)物上代位
　　物上代位是指保险标的遭受保险责任范围内的损失，保险人按保险金额全数赔付后，依法取得该项标的的所有权。
　　(二)重复保险分摊原则
　　1、重复保险分摊原则的含义及构成条件
　　(1)重复保险分摊原则是指在重复保险的情况下，当保险事故发生时，各保险人应采取适当的分摊方法分配赔偿责任，使被保险人既能得到充分的补偿，又不会超过实际损失而获得额外的利益。
　　(2)重复保险必须具备的条件：
　　同一保险标的及同一可保利益;
　　同一保险期间;
　　同一保险危险;
　　与数个保险人订立数个保险合同，且保险金额总和超过保险标的价值。
　　2、重复保险的分摊方式
　　(1)比例责任分摊方式
　　即各保险人按其所承保的保险金额与总保险金额的比例分摊保险赔偿责任。
　　计算公式为：各保险人承担的赔款=损失金额× 该保险人承保的保险金额/各保险人承保的保险金额总和 (2)限额责任分摊方式
　　是以在没有重复保险的情况下，各保险人依其承保的保险金额而应付的赔偿限额与各保险人应负赔偿限额总和的比例承担损失赔偿责任。
　　计算公式为：各保险人承担的赔款=损失金额× 该保险人的赔偿限额/各保险人赔偿限额总和
　　(3)顺序责任分摊方式
　　是指由先出单的保险人首先负责赔偿，后出单的保险人只有在承保的标的损失超过前一保险人承保的保额时，才依次承担超出的部分。
----------
保险补偿
　　(一)保险补偿原则的含义
　　一是有损失有赔偿;二是损失多少赔偿多少。
　　(二)保险补偿原则以实际损失为限;以保险金额为限;保险利益为限。
　　(三)保险补偿原则的体现
　　1、在保险财产遭受部分损失后仍有残值的情况下，保险人在进行赔偿时要扣除残值。
　　2、在保险事故是由第三者责任引起的情况下，保险人在赔偿被保险人的损失后取代其行使对第三者责任方的追偿权。
　　3、在善意的重复保险情况下，如果各保险人的保险金额总和超过了保险标的的价值，则应采用分摊原则分摊损失。
　　4、在不足额保险的情况下，对被保险人所遭受的损失应采取比例赔偿方式进行赔偿。
　　(四)保险补偿原则的意义
　　1、保障保险职能的顺利实施。
　　2、防止被保险人从保险中赢利。
　　3、减少道德风险。
　　(五)保险补偿原则的例外情况
　　保险补偿原则主要用于一般财产保险，以下险种不能运用这一原则：
　　1、定值保险
　　2、重置价值保险
　　3、人寿保险
----------
补偿基金
　　补偿基金是指社会总产品中用于补偿生产中已经消费掉的生产资料的那部分基金。其实物形式包括种类繁多的生产资料，如机器、设备、工具、原料、燃料、辅助材料等，这部分生产资料不能作为社会收入用于个人消费和积累，必须继续作为生产要素投入再生产过程。这是使生产保持原有的规模即维持简单再生产所必需的。 社会主义经济是在公有制基础上的商品经济，因此社会主义制度下的补偿基金不仅具有实物形态，同时还采取价值形态。补偿基金在价值形态上是商品价值(c+v+m)的一部分，即相当于其中c的部分。这部分价值随着商品的销售(即以货币的形式收回)，采取专用货币基金(折旧基金和流动基金)的形式。这样，在其他条件不变的情况下，就可以保证下一生产周期的价值生产在原有的规模上顺利进行。补偿基金的价值形态和实物形态必须平衡。如果企业拥有必需的价值形态的补偿基金，但却无法购回已消耗
　　浙江省补偿基金会的生产资料，或不能购足必需的数量使消耗的生产资料得到补充和替换，简单再生产便无法进行。
　　补偿基金是维持简单再生产的基金。马克思认为，其中暂时闲置不用的部分如折旧基金，在一定时期可作为积累基金使用。不过这是有限度的，只能以不影响原有的生产规模为原则。
　　补偿基金是任何社会形态所必需的。一般地说，补偿基金在社会总产品中所占的比重，取决于社会生产的技术装备水平和生产结构情况，技术装备水平越高，补偿基金的比重越大。随着中国社会主义现代化建设的发展，补偿基金的比重也在增大。探索运用补偿基金的规律性，更合理地加以运用，对于提高经济效益和加快中国社会主义建设的步伐，都具有重大意义。
----------
补偿原则适用应注意的问题
　　补偿原则适用费用补偿型险种并不是无条件的，应当充分重视该险种可能出现的各种问题，保障保险公司和被保险人的合法权益。
　　(一)产品开发时注意的问题
　　办法明确规定，保险公司设计费用补偿型医疗保险产品，必须区分被保险人是否拥有公费医疗、社会医疗保险的不同情况，在保险条款、费率以及赔付金额等方面予以区别对待。根据合同订立的公平原则，既然保险公司将医疗费是否由其他途径支付作为理赔时考虑的一个重要因素，那么在合同订立时就应该关注这个因素。如果保险公司在厘定费率时未将“社会保险机构作为第三者的在先给付”作为影响因素考虑进去，而理赔时却不支付社会保险机构已支付的医疗费用，那么保险公司将因此而不当获利，并在实际的理赔工作中引发纠纷。
　　(二)产品销售时注意的问题
　　办法明确规定，保险公司销售费用补偿型医疗保险，应当向投保人询问被保险人是否拥有公费医疗、社会医疗保险和其他费用补偿型医疗保险的情况。保险公司不得诱导被保险人重复购买保障功能相同或者类似的费用补偿型医疗保险产品。询问投保人是否有公费医疗和社会医疗保险的目的是为了在订立保险合同时使投保人处于公平的地位，根据其实际情况厘定合理的费率;询问投保人其他费用补偿型医疗保险是为了避免投保人购买功能相同或类似的费用补偿型医疗保险产品。这在一定意义上也体现了投保人的诚实信用。
　　(三)第三者责任赔偿时的保险人免责
　　第三者责任导致的被保险人发生的医疗费用在保险合同订立时还存在不确定性，因此，无法根据费率进行区别对待，所以将其单列讨论。在一段时间，学界与实务界对人身险是否适用补偿原则还争论不休，具体到条款上就是“第三者责任赔偿时保险人免责”的条款是否无效。现在来看，人身险中的费用补偿型险种是适用补偿原则的，因此，可以将“第三者责任赔偿时保险人免责”作为责任免除的一条。当然这个条款可能有两种表述应当加以区别：1.被保险人支出的医疗费用中已由第三者赔偿的部分;2. 被保险人支出的医疗费用中应由第三者赔偿的部分，这两种不同的表述将导致不同的理赔结论。此外，需注意的是，应当将该条免责条款明确告知投保人并明确列示，否则免责条款无效。
　　(四)对现有费用补偿型产品理赔的建议
　　目前各家公司均根据该办法对本公司的健康险进行了升级，逐渐适应了法规的要求。然而，由于健康险，特别是费用补偿型险种大多为短期险，大多由各地分支机构开办并销售，只给总公司报备，因此还存在费用补贴险种不能完全符合办法要求的情况。在这种情况下做好理赔工作应当将坚持原则性与掌握灵活性有机结合起来。
　　(一)在升级的险种上坚持原则性。已升级的险种针对是否有社会保险、公费医疗作了区别，应经将“三者责任的赔偿”作为免责明示并明确说明，在订立合同时遵循了公平原则确定各方的权利和义务，因此，在理赔时应当按照“补偿原则”进行给付，做到不滥赔，以维护其他投保人的合法权益。
　　(二)在未升级的险种上掌握灵活性。未升级的险种在订立时就未能完全按照公平原则的要求。
----------
保险保障基金简介
　　保险保障基金指保险机构为了有足够的能力应付可能发生的巨额赔款，从年终结余中所专门提存的后备基金。
　　保险保障基金与未到期责任准备金及未决赔款准备金不同。
　　保险保障基金金和未决赔款准备金是保险机构的负债，用于正常情况下的赔款，而保险保障基金则属于保险组织的资本，主要是应付巨大灾害事故的特大赔款，只有在当年业务收入和其他准备金不足以赔付时方能运用。
　　为了保障被保险人的利益，支持保险公司稳健经营，保险公司应当按照保险法则的规定，从公司当年保费收入中提取1%作为保险保障基金。该项基金提取金额达到保险公司总资产的10%时可停止提取。保险保障基金应单独提取，专户存储于中国人民银行或中国人民银行指定的商业银行。保险保障基金应当集中管理，统筹使用。
　　按照国家有关规定，为了保障被保险人的利益，支持保险公司稳健经营，保险公司应当按照保险监督管理机构的规定提存保险保障基金，保险保障基金由中国保险监督管理委员会(以下简称中国保监会)集中管理，统筹使用，中国保监会设立保险保障基金专门账户，保险保障基金按照保险公司分户核算。
　　因此，保险保障基金系由保险公司缴纳形成，按照集中管理、统筹使用的原则，在保险公司被撤销、被宣告破产以及在保险业面临重大危机，可能严重危及社会公共利益和金融稳定的情形下，用于向保单持有人或者保单受让公司等提供救济的法定基金。
　　保险保障基金分为财产保险公司保障基金和人寿保险公司保障基金(财产保险公司保障基金由财产保险公司、综合再保险公司和财产再保险公司缴纳形成;人寿保险公司保障基金由人寿保险公司、健康保险公司和人寿再保险公司缴纳形成)。
----------
保险保障基金会计核算
　　(一)提取
　　根据《企业会计准则应用指南附录———会计科目和主要账目处理》规定，保险公司等金融企业应设置“业务及管理费”科目，不再设置“销售费用”和“管理费用”科目。保险公司提取保险保障基金时，借记“业务及管理费”科目，贷记“其他应付款———保险保障基金”科目。
　　按照国家有关规定，对于纳入保险保障基金救济范围的保险业务，保险公司应当按照下列比例缴纳保险保障基金：财产保险、意外伤害保险和短期健康保险，按照自留保费的1%缴纳;有保证利率的长期人寿保险和长期健康保险，按照自留保费的0.15%缴纳;无保证利率的长期人寿保险，按照自留保费的0.05%缴纳;保险公司其他保险业务的缴纳比例由中国保监会另行规定。
　　(二)缴纳
　　根据《企业会计准则应用指南附录———会计科目和主要账目处理》规定，保险公司向中国保监会缴纳保险保障基金时，借记“其他应付款———保险保障基金”科目，贷记“银行存款”等科目。
　　按照国家有关规定，保险公司应当及时、足额地将保险保障基金缴纳到中国保监会保险保障基金专门账户，但有下列情形之一的，可以暂停缴纳保险保障基金：财产保险公司、综合再保险公司和财产再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产6%的;人寿保险公司、健康保险公司和人寿再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产1%的。
　　保险公司缴纳保险保障基金，实行按年计算，按季预缴。
----------
保险保障基金缴纳规则
　　对于纳入保险保障基金救济范围的保险业务，保险公司应当按照下列比例缴纳保险保障基金：
　　(一)财产保险、意外伤害保险和短期健康保险，按照自留保费的1%缴纳;
　　(二)有保证利率的长期人寿保险和长期健康保险，按照自留保费的0.15%缴纳;
　　(三)无保证利率的长期人寿保险，按照自留保费的0.05%缴纳;
　　(四)保险公司其他保险业务的缴纳比例由中国保监会另行规定。
　　中国保监会设立保险保障基金专门账户。保险保障基金按照保险公司分户核算。
　　保险公司应当及时、足额将保险保障基金缴纳到保险保障基金专门账户，但有下列情形之一的，可以暂停缴纳保险保障基金：
　　(一)财产保险公司、综合再保险公司和财产再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产6%的;
　　(二)人寿保险公司、健康保险公司和人寿再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产1%的。
　　保险公司的保险保障基金余额减少或者总资产增加，其保险保障基金余额占总资产比例不能满足前款要求的，应当自动恢复缴纳保险保障基金。
　　保险公司的保险保障基金余额，等于该公司累计缴纳的保险保障基金金额加上分摊的投资收益，减去各种使用额。
　　保险公司被撤销或者被宣告破产，其保险保障基金余额不足以支付应当给予保单持有人或者保单受让公司的救济的，不足部分的金额按照其余公司上一年度以自留保费计算的市场份额扣减其保险保障基金余额。
　　保险公司缴纳保险保障基金，实行按年计算，按季预缴。
　　保险公司应当在每季度结束后15个工作日内预缴保险保障基金，在每年度结束后4个月内汇算清缴。
　　中国保监会可以根据保险行业发展和风险的实际情况，调整保险保障基金的缴纳比例、规模上限、缴纳方式等规定。
保险保障基金的使用
----------
保险保障基金的使用
　　保险公司被撤销或者被宣告破产，其清算财产不足以偿付保单利益的，保险保障基金按照下列规则对非人寿保险合同的保单持有人提供救济：
　　(一)保单持有人的损失在人民币5万元以内的部分，保险保障基金予以全额救济;
　　(二)保单持有人为个人的，对其损失超过人民币5万元的部分，保险保障基金的救济金额为超过部分金额的90%;保单持有人为机构的，对其损失超过人民币5万元的部分，保险保障基金的救济金额为超过部分金额的80%。
　　前款所称保单持有人的损失，是指保单持有人的保单利益与其从清算财产中获得的清偿金额之间的差额。
　　人寿保险公司被撤销或者被宣告破产的，其持有的人寿保险合同，必须转让给其他人寿保险公司。不能同其他人寿保险公司达成转让协议的，由中国保监会指定人寿保险公司接收。
　　被撤销或者被宣告破产的保险公司的清算资产不足以偿付人寿保险合同保单利益的，保险保障基金可以按照下列规则向保单受让公司提供救济：
　　(一)保单持有人为个人的，救济金额以转让后保单利益不超过转让前保单利益的90%为限;
　　(二)保单持有人为机构的，救济金额以转让后保单利益不超过转让前保单利益的80%为限。
　　保单受让公司应当根据前款标准核算转让后保单持有人的保单利益，并据此与保单持有人修订人寿保险合同。
　　保险公司被撤销或者被宣告破产的，保单持有人在清算结束前可以签订债权转让协议，由保险保障基金向保单持有人支付救济款，保单持有人将其对保险公司的债权让渡给保险保障基金。
　　清算结束后，保险保障基金获得的清偿金额多于支付的救济款的，保险保障基金应当将差额部分返还给保单持有人。
　　在保险业面临重大危机，可能严重危及社会公共利益和金融稳定的情形下，中国保监会可以动用保险保障基金。
　　保险公司的下列业务不属于保险保障基金的救济范围：
　　(一)保险公司在境外直接承保的业务和从境外分入的业务;
　　(二)保险公司的政策性保险业务;
　　(三)中国保监会认定不属于保险保障基金救济范围的其他保险业务。
----------
保险保障基金的监督管理
　　保险保障基金的资金运用应当遵循安全性、收益性和流动性原则，在确保资产安全的前提下实现资产的保值增值。
　　保险保障基金的资金运用，限于银行存款、买卖政府债券和中国保监会规定的其他资金运用形式。保险保障基金不得运用于股权投资、房地产投资和其他各类实业投资。
　　中国保监会可以委托专业的投资管理机构运用保险保障基金。
　　保险保障基金理事会负责对保险保障基金的管理和使用实施监督。
　　保险保障基金理事会由保险公司、国务院法制办、财政部、中国人民银行、国家税务总局等机构组成。
　　保险保障基金理事会的工作办法由中国保监会另行规定。
　　中国保监会应当在每一会计年度结束后5个月内完成经审计的保险保障基金财务报告，并向理事会及其成员单位和各保险公司公布。
----------
企业所得税处理
　　财政部、国家税务总局《关于保险公司缴纳保险保障基金所得税税前扣除问题的通知》(财税[2005]136号)规定，为有效防范化解金融风险，维护金融稳定，保障保单持有人的利益，现对保险公司按照《保险保障基金管理办法》规定缴纳的保险保障基金企业所得税税前扣除问题明确如下：
　　(一)保险公司按下列规定缴纳的保险保障基金，准予据实税前扣除
　　1.财产保险、意外伤害保险和短期健康保险业务，不得超过自留保费的1%;
　　2.有保证利率的长期人寿保险和长期健康保险，不得超过自留保费的0.15%;
　　3.无保证利率的长期人寿保险和长期健康保险，不得超过自留保费的0.05%;
　　4.其他保险业务不得超过中国保监会规定的比例。
　　(二)保险公司有下列情形之一的，其缴纳的保险保障基金不得在税前扣除
　　1.财产保险公司、综合再保险公司和财产再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产6%的;
　　2.人寿保险公司、健康保险公司和人寿再保险公司的保险保障基金余额达到公司总资产1%的。
　　保险保障基金应当集中管理，病在下列情况中统筹使用：
　　1.保险公司被撤销及宣告破产时，向投保人和被保险人提供救济
　　2.保险公司被撤销及宣告破产时，向依法接受其人寿保险合同的保险公司提供救济
　　3.国务院规定的其他情形
　　依据：《中华人民共和国保险法》
----------
保险金支付方式的定义
　　保险金支付方式是指保险人赔偿或给付被保险人的保险金的方式。
----------
保险金支付方式的种类
　　在保险合同中，有关保险金的给付方式一般为两种：
　　一种为补偿保险，即在发生保险事故时由保险人根据实际损失额给付保险金，但以保险金额作为给付的最高限度;
　　一种为定额保险，即事先由当事人约定保险金额，于保险事故发生时由保险人依照约定给付保险金额。
　　一般情况下，人寿保险和年金保险都是定额保险，而人身保险中的疾病保险和伤害保险对治疗及住院等费用的补偿属于补偿保险。
----------
保险的定义
　　保险(insurance)是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费， 保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的商业保险行为。
　　保险是以契约形式确立双方经济关系，以缴纳保险费建立起来的保险基金，对保险合同规定范围内的灾害事故所造成的损失，进行经济补偿或给付的一种经济形式。
　　保险是最古老的风险管理方法之一。保险合约中，被保险人支付一个固定金额(保费)给保险人，前者获得保证：在指定时期内，后者对特定事件或事件组造成的任何损失给予一定补偿。
　　保险属于经济范畴，它所揭示的是保险的属性，是保险的本质性的东西。
　　从本质上讲，保险体现的是一种经济关系，表现在：
　　(1)保险人与被保险人的商品交换关系;
　　(2)保险人与被保险人之间的收入再分配关系。
　　从经济角度来看，保险是一种损失分摊方法，以多数单位和个人缴纳保费建立保险基金，使少数成员的损失由全体被保险人分担。
　　从法律意义上说，投资型保险是一种合同行为，即通过签订保险合同，明确双方当事人的权利与义务，被保险人以缴纳保费获取保险合同规定范围内的赔偿，保险人则有收受保费的权利和提供赔偿的义务。
　　由此可见，保险乃是经济关系与法律关系的统一。
　　保险是一种经济制度，同时也是一种法律关系。保险源于海上借贷。到中世纪，意大利出现了冒险借贷，冒险借贷的利息类似于今天的保险费，但因其高额利息被教会禁止而衰落。1384年，比萨出现世界上第一张保险单，现代保险制度从此诞生。
　　保险首先是一种经济制度。
　　保险是为了确保经济生活的安定，对特定危险事故或特定的事件的发生所导致的损失，运用多数单位的集体力量，根据合理的计算，共同建立基金。
　　作为补偿或给付的经济制度构成保险应具备4个要件：
　　①保险必须有危险存在。
　　建立保险制度的目的是对付特定危险事故的发生，无危险则无保险。
　　②保险必须对危险事故造成的损失给以经济补偿。
　　所谓经济补偿是指这种补偿不是恢复已毁灭的原物，也不是赔偿实物，而是进行货币补偿。因此，意外事故所造成的损失必须是在经济上能计算价值的。在人身保险中，人身本身是无法计算价值的，但人的劳动可以创造价值，人的死亡和伤残，会导致劳动力的丧失，从而使个人或者其家庭的收入减少而开支增加，所以人身保险是用经济补偿或给付的办法来弥补这种经济上增加的负担，并非保证人们恢复已失去的劳动力或生命。
　　③保险必须有互助共济关系。
　　保险制度是采取将损失分散到众多单位分担的办法，减少遭灾单位的损失。通过保险，投保人共同交纳保险费，建立保险补偿基金，共同取得保障。
　　④保险的分担金必须合理。
　　保险的补偿基金是由参加保险的人分担的，为使各人负担公平合理，就必须科学地计算分担金。
　　保险是一种法律关系。
　　保险是根据法律规定或当事人双方约定，一方承担支付保险费的义务，换取另一方对其因意外事故或特定事件的出现所导致的损失负责经济补偿或给付的权利的法律关系。
广义保险与狭义保险
----------
广义保险与狭义保险
　　保险客服中心系统解决方案是一个在我们的日常生活中出现频率很高的名词，一般是指办事稳妥或有把握的意思。但是在保险学中，“保险”一词有其特定的内容和深刻的含义。在我国，保险是一个外来词，是由英语“insurance”一词翻译而来的。在西方保险业最先进入我国的广东省，曾习惯称保险为“燕梳”，也正是其英文的音译。保险作为一种客观事物，经历了萌芽、产生、成长和发展的历程，从形式上看表现为互助保险、合作保险、商业保险和社会保险。
　　(一) 广义保险
　　无论何种形式的保险，就其自然属性而言，都可以将其概括为：保险是集合具有同类风险的众多单位和个人，以合理计算风险分担金的形式，向少数因该风险事故发生而受到经济损失的成员提供保险经济保障的一种行为。
　　(二) 狭义保险
　　通常，我们所说的保险是狭义的保险，即商业保险。《中华人民共和国保险法》明确指出：本法所称保险，是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的商业保险行为。
　　投保人向保险人支付的费用被称为“保险费”。大量客户所缴纳的保险费一部分被用来建立保险基金用来应付预期发生的赔款，另一部分被保险人用做营业费用支出。如果自始至终保险人所支出的赔款和费用小于保险费收入，那么差额就成为保险公司的利润。
----------
保险的特征
　　①保险是一种合同法律关系;
　　②保险合同对双方当事人均有约束力;
　　③保险合同中所约定的事故或事件是否发生必须是不确定的，即具有偶然性;
　　④事故的发生是保险合同的另一方当事人即被保险人无法控制的;
　　⑤保险人在保险事故发生后承担给付金钱或其他类似的补偿;
　　⑥保险应通过保险单的形式经营。
　　1、互助性。通过保险人用多数投保人缴纳的保险费建立的保险基金对少数受到损失的被保险人提供补偿或给付得以体现;
　　2、 契约性。从法律的角度看，保险是一种契约行为;
　　3、 经济性。保险是通过保险补偿或给付而实现的一种经济保障活动;
　　4、 商品性。保险体现了一种等价交换的经济关系;
　　5、 科学性。保险是一种科学处理风险的有效措施。
----------
保险的功能和作用
　　保险具有经济补偿、资金融通和社会管理功能，这三大功能是一个有机联系的整体。经济补偿功能是了基本的功能，也是保险区别于其他行业的最鲜明的特征。资金融通功能是在经济补偿功能的基础上发展起来的，社会管理功能是保险业发展到一定程度并深入到社会生活诸多层面之后产生的一项重要功能，它只有在经济补偿功能和资金融通功能实现以后才能发挥作用。
　　一、经济补偿功能
　　经济补偿功能是保险的立业之基，最能体现保险业的特色和核心竞争力。具体体现为两个方面：
　　1、财产保险的补偿：保险是在特定灾害事故发生时，在保险的有效期和保险合同约定的责任范围以及保险金额内，按其实际损失金额给予补偿。通过补偿使得已经存在的社会财富因灾害事故所致的实际损失在价值上得到补偿，在使用价值上得以恢复，从而使社会再生产过程得以连续进行。这种补偿既包括对被保险人因自然灾害或意外事故造成的经济损失的补偿，也包括对被保险人依法应对第三者承担的经济赔偿责任的经济补偿，还包括对商业信用中违约行为造成经济损失的补偿。
　　2、人身保险的给付：人身保险的保险数额是由投保人根据被保险人对人身保险的需要程度和投保人的缴费能力，在法律允许的情况下，与被保险人双方协商后确定的。
　　二、资金融通的功能
　　资金融通的功能是指将形成的保险资金中的闲置的部分重新投入到社会再生产过程中。保险人为了使保险经营稳定，必须保证保险资金的增值与保值，这就要求保险人对保险资金进行运用。保险资金的运用不仅有其必要性，而且也是可能的。一方面，由于保险保费收入与赔付支出之间存在时间差;另一方面，保险事故的发生不都是同时的，保险人收取的保险费不可能一次全部赔付出去，也就是保险人收取的保险费与赔付支出之间存在数量差。这些都为保险资金的融通提供了可能。保险资金融通要坚持：合法性、流动性、安全性、效益性的原则。
　　三、社会管理的功能
　　社会管理是指对整个社会及其各个环节进行调节和控制的过程。目的在于正常发挥各系统、各部门、各环节的功能，从而实现社会关系和谐、整个社会良性运行和有效管理。
　　1、社会保障管理：保险作为社会保障体系的有效组成部分，在完善社会保障体系方面发挥着重要作用，一方面，保险通过为没有参与社会保险的人群提供保险保障，扩大社会保障的覆盖面;另一方面，保险通过灵活多样的产品，为社会提供多层次的保障服务。
　　2、社会风险管理：保险公司具有风险管理的专业知识、大量的风险损失资料，为社会风险管理提供了有力的数据支持。同时，保险公司大力宣传培养投保人的风险防范意识;帮助投保人识别和控制风险，指导其加强风险管理;进行安全检查，督促投保人及时采取措施消除隐患;提取防灾资金，资助防灾设施的添置和灾害防治的研究。
　　3、社会关系管理：通过保险应对灾害损失，不仅可以根据保险合同约定对损失进行合理补充，而且可以提高事故处理效率，减少当事人可能出现的事故纠纷。由于保险介入灾害处理的全过程，参与当社会关系的管理中，改变了社会主体的行为模式，为维护良好的社会关系创造了有利条件。
　　4、社会信用管理：保险以最大诚信原则为其经营的基本原则之一，而保险产品实质上是一种以信用为基础的承诺，对保险双方当事人而言，信用至关重要。保险合同履行的过程实际上就为社会信用体系的建立和管理提供了大量重要的信息来源，实现社会信息资源的共享。
 
　　作用
　　一、保险在微观经济中的作用
　　1、有利于受灾企业及时地恢复生产。
　　2、有利于企业加强经济核算。
　　3、有利于企业加强危险管理。
　　4、有利于安定人民生活。
　　5、有利于民事赔偿责任的履行。
　　二、保险在宏观经济中的作用
　　1、保障社会再生产的正常进行。
　　2、推动商品的流通和消费。
　　3、推动科学技术向现实生产力转化。
　　4、有利于财政和信贷收支平衡的顺利实现。
　　5、增加外汇收入，增强国际支付能力。
　　6、动员国际范围内的保险基金。
----------
保险的要素及原则
　　标的
　　保险标的即保险对象，人身保险的标的是被保险人的身体和生命，而广义的财产保险是以财产及其有关经济利益和损害赔偿责任为保险标的的保险，其中，财产损失保险的标的是被保险的财产，责任保险的标的是被保险人所要承担的经济赔偿责任，信用保险的标的是被保险人的信用导致的经济损失。
　　费率
　　保险费率是保险费与保险金额的比例，保险费率又被称为保险价格。通常以每百元或每千元保险金额应缴纳的保险费来表示。
　　费率的厘定
　　保险人使嘶嘶声用保险精算来量化风险。保险人通过数据的编制来估算未来损失(预定损失率)，通常采用合理的近似。保险精算使用统计学和概率来似和并分析风险分布状态，保险人运用这种科学原理并附加一定条件来厘定保险费率。
　　这些附加条件包括预定投资收益率、保险单预定利率、预定营业费用和税金，人寿保险公司的附加条件还主要包括预定死亡率。
　　保险公司所必须支付的预定利率将会拿来与市场上的借款利率相比较，根据比较，许多保险公司并没有在预定利率方面胜出，但是他们宁肯将其控制到比从别处借款的利率还要低。如果不这样，保险公司将不会给所有者的资本以回报，那么他们将借钱给其他地方以获得市场价格的投资回报。
　　赔付率
　　简单赔付率 : 简单赔付率是一个时期内的赔款支出占保险费收入的百分比。
　　经过保险费赔付率 : 年内赔款支出 / ( P101 × 1/24 + P102 × 3/24 + P103 × 5/24 + P104 × 7/24 + P105 × 9/24 + P106 × 11/24 + P107 × 13/24 + P108 × 15/24 + P109 × 17/24 + P110 × 19/24 + P111 × 21/24 + P112 × 23/24 + P201 × 23/24 + P202 × 21/24 + P203 × 19/24 + P204 × 17/24 + P205 × 15/24 + P206 × 13/24 + P207 × 11/24 + P208 × 9/24 + P209 × 7/24 + P210 × 5/24 + P211 × 3/24 + P212 × 1/24 )
　　其中P101指上年一月份保险费收入;P205指本年五月份保险费收入，余者与此含义相同。
　　例子: 家庭财产保险
　　例如，家庭财产价值$100，000，众所周知财产发生风险引起损失足以导致家庭财务危机，所以财产所有者习惯上会购买财产保险。保险公司会拟定一个保险费率，比如一年交费$1，000，交费后，财产损失的风险就转嫁给了保险公司。当保险合同约定的保险事故发生导致家庭财产遭受损失，保险公司就按照合同约定给付保险金，通常条件下，该金额经常被核定为家庭财产重置或者修理的价格。
　　二、保险利益原则
　　保险利益是指投保人对保险标的所具有的法律上承认的利益。它体现了投保人与保险标的之间存在的利害关系。
　　其成立条件是：保险利益必须是合法的利益，保险利益必须是经济上有价的利益，保险利益必须是确定的利益，保险利益必须是具有利害关系的利益。
　　三、损失补偿原则
　　基本含义有两层：一是只有保险事故发生造成保险标的毁损致使被保险人遭受经济损失时，保险人才承担损失补偿的责任;否则，即使在保险期限内发生了保险事故，但是被保险人没有遭受损失，就无权要求保险人赔偿。二是被保险人可获得的补偿量，仅以其保险标的遭受的实际损失为限，即保险人的补偿恰好能使保险标的在经济上恢复到保险事故发生之前的状态，而不能使被保险人获得多于或少于损失的补偿，尤其是不能让被保险人通过保险获得额外的利益。
　　人身保险、定值保险、重置价值保险不适用损失补偿原则。
　　利益
　　是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。通常投保人会因为保险标的的损害或者丧失而遭受经济上的损失，因为保险标的的保全而获得收益。只有当保险利益是法律上认可的，经济上的，确定的而不是预期的利益时，保险利益才能成立。一般来说，财产保险的保险利益在保险事故发生时存在，这时才能补偿损失;人身保险的保险利益必须在订立保险合同时存在，用来防止道德风险。
　　原则
　　保险利益原则
　　保险利益(又称为“可保权益”、“可保利益”)是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。通常投保人会因为保险标的的损害或者丧失而遭受经济上的损失，因为保险标的的保全而获得收益。只有当保险利益是法律上认可的，经济上的，确定的而不是预期的利益时，保险利益才能成立。一般来说，财产保险的保险利益在保险事故发生时存在，这时才能补偿损失;人身保险的保险利益必须在订立保险合同时存在，用来防止道德风险。
　　以寿险为例，投保人对自身及其配偶具有无限的可保权益，在一些国家地区，投保人与受保人如有血缘关系，也可构成可保权益。另外，债权人对未还清贷款的债务人也具有可保权益。
　　最大诚信原则
　　最大诚信原则保证保险合同当事双方能够诚实守信，对自己的义务善意履行。包括如下内容：
　　保险人的告知义务
　　保险人应该对保险合同的内容即术语、目的进行明确说明。
　　投保人的如实告知义务
　　投保人应该对保险标的的状况如实告知。
　　投保人或者被保险人的保证义务
　　投保人或者被保险人对于行为或不作为、某种状态存在或不存在的担保。保证较明确的一种是保险合同上明确规定的保证，比如盗窃险中保证安装防盗门、人身保险中驾驶车辆必须有有效的驾驶证;不需明确的保证称为默示保证，如海上保险中，投保人默示保证适航能力、不改变航道、航行的合法性等。由于保证条款对被保险人限制十分严格，所以各国法律都限制保险人使用默示保证，只有一些约定俗成的事项成为默示保证。
　　弃权和禁止反言原则
　　弃权是当事人放弃在合同中的某种权利。例如投保人明确告知保险人保险标的的危险程度足以影响承保，保险人却保持沉默并收取了保险费，这时构成保险人放弃了拒保权。再如保险事故发生，受益人在合同规定的期限不索赔，构成受益人放弃主张保险金的权利。
　　禁止反言指既然已经放弃某种权利，就不得再主张该权利。比如上面第一个例子，保险人不能在承保后，再向投保人主张拒保的权利。
　　损失补偿原则
　　损失补偿原则是保险人必须在保险事故发生导致保险标的遭受损失时根据保险责任的范围对受益人进行补偿。其含义为保险人对约定的保险事故导致的损失进行补偿，受益人不能因保险金的给付获得额外利益。一般来说，财产保险遵循该原则，但是由于人的生命和身体价值难以估计，所以人身保险并不适用该原则，但亦有学者认为健康险的医疗费用亦应遵循，否则有不当得利之嫌。
　　近因原则
　　近因原则是指判断风险事故与保险标的的损失之间的关系，从而确定保险补偿或给付责任的基本原则。近因是保险标的损害发生的最直接、最有效、最起决定性的原因，而并不是指最近的原因。如果近因属于被保风险，则保险人应赔偿，如果近因属于除外责任或者未保风险，则保险人不负责赔偿。
　　1、 可保风险的存在;
　　2、 大量同质风险的集合与分散;
　　3、 保险费率的厘定;
　　4、 保险准备金的建立;
　　5、 保险合同的订立。基本概念向保险人支付费用的人被称为“投保人”。
----------
保险的分类
　　大类别按照保险保障范围分类，小类别按照保险标的的种类分类。
　　按照保险保障范围分为：人身保险、财产保险、责任保险、信用保证保险。
　　财产保险是以各种物质财产为保险标的的保险，保险人对物质财产或者物质财产利益的损失负赔偿责任。
　　1 火灾保险是承保陆地上存放在一定地域范围内，基本上处于静止状态下的财产，比如机器、建筑物、各种原材料或产品、家庭生活用具等因火灾引起的损失。
　　2 海上保险实质上是一种运输保险，它是各类保险业务中发展最早的一种保险，保险人对海上危险引起的保险标的的损失负赔偿责任。
　　3 货物运输保险是除了海上运输以外的货物运输保险，主要承保内陆、江河、沿海以及航空运输过程中货物所发生的损失。
　　4各种运输工具保险主要承保各种运输工具在行驶和停放过程中所发生的损失。主要包括汽车保险、航空保险、船舶保险、铁路车辆保险。
　　5 工程保险承保各种工程期间一切意外损失和第三者人身伤害与财产损失。
　　6 灾后利益损失保险指保险人对财产遭受保险事故后可能引起的各种无形利益损失承担保险责任的保险。
　　7 盗窃保险承保财物因强盗抢劫或者窃贼偷窃等行为造成的损失。
　　8 农业保险主要承保各种农作物或经济作物和各类牲畜、家禽等因自然灾害或意外事故造成的损失。
　　责任保险是一种以被保险人的民事损害赔偿责任作为保险对象的保险。不论企业、团体、家庭或个人，在进行各项生产业务活动或在日常生活中，由于疏忽、过失等行为造成对他人的损害，根据法律或契约对受害人承担的经济赔偿责任，都可以在投保有关责任保险之后，由保险公司负责赔偿。
　　9 责任保险是以被保险人的民事损害赔偿责任作为保险标的的保险。
　　10 公众责任保险承保被保险人对其他人造成的人身伤亡或财产损失应负的法律赔偿责任。
　　11 雇主责任保险承保雇主根据法律或者雇佣合同对雇员的人身伤亡应该承担的经济赔偿责任。
　　12 产品责任保险承保被保险人因制造或销售产品的缺陷导致消费者或使用人等遭受人身伤亡或者其他损失引起的赔偿责任。
　　13 职业责任保险承保医生、律师、会计师、设计师等自由职业者因工作中的过失而造成他人的人身伤亡和财产损失的赔偿责任。
　　信用保证保险是保险人为被保证人向权利人提供担保的保险。
　　14 信用保险以订立合同的一方要求保险人承担合同的对方的信用风险为内容的保险。
　　15 保证保险以义务人为被保证人按照合同规定要求保险人担保对权利人应履行义务的保险。
　　人身保险是以人的身体或者生命作为保险标的的保险，保险人承担被保险人保险期间遭受到人身伤亡，或者保险期满被保险人伤亡或者生存时，给付保险金的责任。人身保险除了包括人寿保险外，还有健康保险和人身意外伤害险。
　　疾病保险又称健康保险，是保险人对被保险人因疾病而支出的医疗费用，或者因疾病而丧失劳动能力，按照保险单的约定给付保险金的保险。
　　人寿保险：简称寿险，是一种以人的生死为保险对象的保险，是被保险人在保险责任期内生存或死亡，由保险人根据契约规定给付保险金的一种保险。
　　风险保障型人寿保险
　　16 定期死亡保险以被保险人保险期间死亡为给付条件的保险。
　　17 终身死亡保险以被保险人终身死亡为给付条件的保险。
　　18 两全保险以被保险人保险期限内死亡或者保险期间届满仍旧生存为给付条件的保险，有储蓄的性质。
　　19 年金保险以被保险人的生存为给付条件，保证被保险人在固定的期限内，按照一定的时间间隔领取款项的保险。
　　投资理财型人寿保险
　　分红保险，就是指保险公司在每个会计年度结束后，将上一会计年度该类分红保险的可分配盈余，按一定的比例、以现金红利或增值红利的方式，分配给客户的一种人寿保险。
　　投资连结保险 就是保险公司将收进来的资本(保费) 除了提供给客户保险额度以外，还会去做基金标的连结 让客户可以享受到投资获利 。
　　万能人寿保险(又称为 万用人寿保险) 指的是可以任意支付保险费以及任意调整死亡保险金给付金额的人寿保险。
　　再保险以保险公司经营的风险为保险标的的保险。
----------
投保须知
　　(1)当业务员拜访您时， 您有权要求业务员出示其所在保险公司的有效工作证件。
　　(2)您有权要求业务员依据保险条款如实讲解险种的有关内容。 当您决定投保时，为确保自身权益，请认真阅读保险条款。
　　(3)在填写保单时，您必须如实填写有关内容并亲笔签名; 被保险人签名一栏应由被保险人亲笔签署(少儿险除外)。
　　(4)当您付款时，业务员必须当场开具保险费暂收收据， 并在此收据上签署姓名和业务员代码;您也可要求业务员带您到保险公司付款。
　　(5)投保一个月后，您如果未收到正式保险单，请向保险公司查询。
　　收到]保险单后，您应当场审核，如发现错漏之处，有权要求保险公司及时更正。
　　(6)投保后一定期限内，您享有合同撤回请求权，具体情况视各公司规定。
　　(7)如您的通讯地址发生变更，请及时通知保险公司， 以确保您能享有持续的服务。
　　(8)对于退保、减保可能给您带来的经济损失，请在投保时予以关注。
　　(9)保险事故发生后，请您参照保险条款的有关规定， 及时与保险公司或业务员取得联系。
　　(10)您对投保过程中有任何疑问或意见，可向保险公司的有关部门咨询、反映或向保险行业协会投诉。
----------
社会保险与商业保险的异同
　　1、实施方式与依据有差别。社保是强制法律，而商保为自愿，合同的方式。
　　2、保障的对象不同。社保是所有劳动者，而商保为本国公民。
　　3、保费的来源不同。社保保费为多方，有投保人、单位、政府等，商保保费来源于投保人。
　　4、保险金额和保险水平不同。社保保险金额统一，保险水平较低;商保的保险金额是自由决定，保险水平较高。
　　5、实施原则不同。社保是社会公平原则，商保是个人公平原则。
　　6、经营机构及目的不同。社保为政府指定机构，是非赢利性机构;商保为保险公司，为赢利性机构。
　　7、收益人资格不同。社保是法定继承人，商保为指定或法定继承人。
----------
保险合同
　　保险合同定义
　　保险合同是保险人(保险公司)和投保人(公民、法人)之间关于承担风险的一种民事协议。根据此协议来明确投保人与保险人之间的权利义务关系，即由投保人向保险人缴纳保险费，保险人则应在约定的保险事故发生后，对事故造成的财产损失承担经济赔偿责任，或者在约定的人身保险事件如被指定的人死亡、伤残、疾病出现时，或期限届满如达到合同约定的年龄时，履行给付保险金的义务。因而，保险合同的有效订立问题关系重大，只有保险合同有效订立之后，才能实现保险的目的和意义。
　　保险合同的有效订立，即意味着订立的保险合同对双方当事人产生法律约束力，当事人必须严格履行保险合同，否则除法定例外以外，必须承担违约责任。因而，保险合同的有效订立事实上包括两个方面：一是双方商定了保险合同的条款，即保险合同已经成立;二是保险合同对双方发生法律约束力，即保险合同生效。但是在我国保险法理论与实践中，对保险合同的成立与生效问题争议颇多，一方面是合同的成立与生效本身内涵有待澄清，另一方面则是涉及到构成二者的要件问题多与保险费交纳、保险单签发等实际问题密切相关，尤其是在保险实务中往往因立法的技术问题而使标准难于统一，造成许多赔付的纠纷。鉴于此，本文将对保险合同的有效订立问题作简要的探讨。
　　一、保险合同成立
　　1. 保险合同成立的含义
　　按照合同法的理论，所谓合同的成立，是指合同因符合一定的要件而客观存在，其具体表现就是将要约人单方面的意思表示转化为双方一致的意思表示。
　　判断合同是否成立，不仅是一个理论问题，也具有实际意义。首先，判断合同是否成立，是为了判断合同是否存在，如果合同根本就不存在，它的履行、变更、转让、解除等一系列问题也就不存在了;其次，判断合同是否成立，也是为了认定合同的效力，如果合同根本就不存在，则谈不上合同有效、无效的问题，即保险合同的成立是保险合同生效的前提条件。
　　2.保险合同成立的要件
　　保险合同是一项民事行为，而且是一项合同行为，因而，保险合同不仅受保险法的调整，还应当受民法和合同法的调整，所以，保险合同的成立一定要符合民事法律行为的要件和合同的成立要件。
　　我国合同法第十三条规定：“当事人订立合同，采取要约、承诺的方式。”我国《保险法》第十二条规定：“投保人提出保险要求，经保险人同意承保，并就合同的条款达成协议，保险合同成立。”依照这一规定，保险合同的一般成立要件有三：其一，投保人提出保险要求;其二 ，保险人同意承保;其三，保险人与投保人就合同的条款达成协议。这三个要件，实质上仍是合同法所规定的要约和承诺过程。因此，保险合同原则上应当在当事人通过要约和承诺的方式达成意思一致时即告成立。
　　二、保险合同生效
　　1.保险合同生效的含义
　　保险合同中的“保险合同生效”与“保险合同成立”是两个不同的概念。保险合同成立，是指合同当事人就保险合同的主要条款达成一致协议;保险合同生效，指合同条款对当事人双方已发生法律上的效力，要求当事人双方恪守合同，全面履行合同规定的义务。保险合同的成立与生效的关系有两种：一是合同一经成立即生效，双方便开始享有权利，承担义务;二是合同成立后不立即生效，而是等到保险合同生效的附条件成立或附期限到达后才生效。
　　2.保险合同生效的要件
　　《中华人民共和国民法通则》第55条规定：“民事法律行为应当具备下列条件：(一)行为人具有相应的民事行为能力;(二)意思表示真实;(三)不违反法律或者社会公共利益。”《中华人民共和国合同法》第九条规定，“当事人订立合同，应当具有相应的民事权利能力和民事行为能力”。因而，保险合同若要有效订立，当事人必须具备相应的缔约能力，并在保险合同内容不违背法律和社会公共利益的基础上意思表示真实。
　　投保十项必知
　　(1)当业务员拜访您时， 您有权要求业务员出示其所在保险公司的有效工作证件。
　　(2)您有权要求业务员依据保险条款如实讲解险种的有关内容。 当您决定投保时，为确保自身权益，请认真阅读保险条款。
　　(3)在填写保单时，您必须如实填写有关内容并亲笔签名; 被保险人签名一栏应由被保险人亲笔签署(少儿险除外)。
　　(4)当您付款时，业务员必须当场开具保险费暂收收据， 并在此收据上签署姓名和业务员代码;您也可要求业务员带您到保险公司付款。
　　(5)投保一个月后，您如果未收到正式保险单，请向保险公司查询。
　　收到保险单后，您应当场审核，如发现错漏之处，有权要求保险公司及时更正。
　　(6)投保后一定期限内，您享有合同撤回请求权，具体情况视各公司规定。
　　(7)如您的通讯地址发生变更，请及时通知保险公司， 以确保您能享有持续的服务。
　　(8)对于退保、减保可能给您带来的经济损失，请在投保时予以关注。
　　(9)保险事故发生后，请您参照保险条款的有关规定， 及时与保险公司或业务员取得联系。
　　(10)您对投保过程中有任何疑问或意见，可向保险公司的有关部门咨询、反映或向保险行业协会投诉。
　　保险资金的管理与投资运作保险资金的管理与投资运作
　　资金管理： 高度集中 单独立帐 独立核算
　　*以保证资金的收益性、公开性、透明性
　　财务核算
　　设独立的财务报表，独立核算，公司每年四月一日前向保监会报送专题财务报告(含资产负债表、利润表、分红保险年度报告与红利分配、收益分配与费用分摊表)。
　　*须经符合资格的会计师事务所审计。投资运用 由专业投资人士制定投资策略和投资组合。
　　投资渠道
　　a、政府债券 b、金融、债券 c、国家大型基础设施建设债券
　　(信用等级在AA+以上：三峡、电力、铁路) d、证券投资基金(分红型30%，投资连结型100%) e、银行(协议)存款
　　F、同业拆借
　　银行存款
　　根据中国人民银行1999年10月颁发的351号文件，对于最低起存金额为3000万元，存款期限在5年以上(不含5年)的协议存款，中资保险公司法人和商业银行法人可就利率水平、存款期限、结息和付息方式等进行协商确定。
　　收益
　　大额存款协议收益率的高低主要取决于市场资金的供求状况、银行的经营状况、信用等级以及存款金额的高低、存款期限的长短、付息方式等
　　主要风险 购买力风险 利率风险
　　风险特征
　　由于银行的信用等级一般高于其他行业的公司、企业，因此，存放在银行的资金的风险相对较小。但随着随着我国银行商业化进程的加快，银行存款的信用风险将增加信用风险，即存款行不能履行还本付息责任
　　债券 国债 金融债券
　　AA+以上的铁路、三峡、电力等中央企业债券
　　收益
　　从以往发行的债券来看，债券的利率一般高于银行存款利率
　　风险
　　主要风险
　　利率风险，即利率的变化会影响到债券的价格
　　购买力风险
　　信用风险
　　风险特征
　　国债由国家信用担保，信用风险较低，通常称为“金边债券”，而金融债券次之，再次是中央企业债券
　　证券投资基金
　　在我国沪、深交易所上市的33只证券投资基金
　　收益
　　证券投资基金的投资收益主要来自两个方面：
　　一是基金分红，即每年基金需至少对净收益进行分红一次，且不低于净收益的90%
　　二是基金的买卖收益，即通过对股票市场、基金市场的走势进行深入研究，判断投资时机，投资于被市场低估、分红潜力大、净值增长较快的基金品种，以期获得基金单位价格上涨所带来的买卖差价收入
　　1.量入为出
　　有的20岁左右的年轻人，或50岁以上的中老年人为自己投保了份数比较多的保险，其年缴保费常常在几千元甚至万元以上。而生活经验告诉我们，一个人的经济收入受到很多因素的影响。很难维持一成不变的水平。20多岁的年轻人收入不稳定，一旦将来经济收入状况变差，就很难继续缴纳高额的保险费，到时如果退保就会造成损失，不退保又实在难以维持，处于两难的尴尬境地。而老年人一般工作相对稳定，经济收入趋于平衡，能够维持在一定的水平，但由于身体或其它方面的原因，可能导致平时开支出现剧增，如果投保了缴费比较高的保险，则到时可能缴不起保险费，这在现实中已不乏其例。作为一个理智的消费者，应该根据自身的年龄、职业、收入等实际情况，力所能及地适当购买人身保险，既要使经济能长时期负担，又能得到应有的保障。
　　2.确定保险需要
　　购买适合自己或家人的人身保险，投保人有三个因素要考虑：一是适应性。自己或家人买人身险要根据需要保障的范围来考虑。例如，没有医疗保障的从业人员，买一份“重大疾病保险”，那么因重大疾病住院而使用的费用就由保险公司赔付，适应性就很明确。二是经济支付能力。买寿险是一种长期性的投资，每年需要缴存一定的保费，每年的保费开支必须取决于自己的收入能力，一般是取家庭年储蓄或结余的10%─20%较为合适。三是选择性。个人或家人都不可能投保保险公司开办的所有险种，只能根据家庭的经济能力和适应性选择一些险种。在有限的经济能力下，为成人投保比为儿女投保更实际，特别是家庭的“经济支柱”，都有一定的年纪，其生活的风险比小孩子肯定要高一些。当然在有支付能力的前提下，家中每人各取所需而投保就更完美了。
　　3.重视高额损失
　　从现实来看，损失的严重性是衡量风险程度非常重要的一个指标。一般来讲，较小的损失可以不必要保险，而严重程度的损失是适合于保险的。人们除了购买保险来对付它，没有别的更好的办法。对于高额损失就需要投保高保险金额。高保险金额可以使投保人得到最充分的保障，当然，其保险费自然会较高，但可以用提高免赔额的办法，降低保险费率，从而抵消高保额所高出的保费。在购买保险前，作为投保人应该充分考虑所面临的损失程度有多大，程度越大，就越应当购买这种保险。
　　4.利用免赔额
　　如果有些损失消费者可以承担，就不必购买保险，可以通过自留来解决。当这个可能的损失是自己所不能承担的时候，可以将自己能够承受的部分以免赔的方式进行自留。免赔要求被保险人在保险人做出赔偿之前承担部分损失，其目的在于降低保险人的成本，从而使得低保费成为可能。对被保险人来说，由自己来承担一些小额的、经常性的损失而不购买保险是更经济的，自留能力越强，免赔额就可以越高，因为买保险的主要目的是为了预防那些重大的、自己无法承受的损失。免赔额过低，固然可以使各种小的损失都能够得到赔偿，但在遇到重大损失时，却会得不到足够的赔偿，这是得不偿失的。
　　5.合理搭配险种
　　投保人身保险可以在保险项目上搞个组合，如购买一个至二个主险附加意外伤害、重大疾病保险，使人得到全面保障。但是在全面考虑所有需要投保的项目时，还需要进行综合安排，应避免重复投保，使用于投保的资金得到最有效的运用。例如您的工作需要经常外出旅行，那么就应该买一项专门的人身意外保险，而不要每次购买乘客人身意外保险，这样一来可以节省保费，二来在任何其他时候和其他情况下所出现的人身意外，也会得到赔偿。这就是说，如果您准备购买多项保险，那么您应当尽量以综合的方式投保。因为，它可以避免各个单独保单之间可能出现的重复，从而节省保险费。得到较大的费率优惠。
----------
保险法
　　保险法的定义
　　保险法是指调整保险关系的一切法律规范的总称。凡有关保险的组织、保险对象以及当事人的权利义务等法律规范幸均属保险法。
　　保险法有广狭两义，广义保险法：包括专门的保险立法和其他法律中有关保险的法律规定;狭义保险法：指保险法典或在民法商法中专门的保险立法，通常包括保险企业法、保险合同法和保险特别法等内容，另外国家将标准保险条款也视为保险法的一部分内容。我们通常说的保险法指狭义的定义，它一方面通过保险业法调整政府与保险人、保险中介人之间的关系;另一方面通过保险合同法调整各保险主体之间的关系。
　　在我国，保险法还有形式意义和实质意义之分，形式意义：指以保险法命名的法律法规，即专指保险的法律和法规;实质意义：指一切调整保险关系的法律法规。
　　保险法的基本原则
　　保险法的基本原则，是集中体现保险法本质和精神的基本原则，它既是保险立法的依据，又是保险活动中必须遵循的准则，对保险立法和司法都有指导意义。保险法的基本原则有：保险与防灾相结合原则;最大诚信原则; 保险利益原则; 损害赔偿原则;公平互利、自愿协商原则;近因原则;公平竞争原则等。 作用
　　1，对国家推动经济的发展效果。促进资金的横向融通和经济的横向联系，提高资源配置的总体效益。
　　2，对股份制企业建立和完善自我约束，自我发展的经营管理机制。
　　3，对投资者开拓投资渠道，扩大投资的选择范围，适应了投资者多样性的投资动机，交易动机和利益的需求，一般来说能为投资者提供获得较高收益的可能性。
　　培养目标
　　本专业培养适应我国保险业现代化、国际化发展要求，具有保险学、保险业务与管理、金融投资等方面的理论知识与业务技能，能够从事商业性保险业务的营销、经营管理、社会保险基金运作与管理、保险监管等实际工作以及科学研究工作的高级保险人才。
　　培养特色
　　通过理论教学，学生能够系统掌握保险学科的基本知识、基础理论和保险业务技能，获得经济、管理、财务、金融等方面的理论知识;通过实践教学，培养学生保险综合业务能力以及证券、投资基本技能。
　　主要课程
　　宏观经济学、微观经济学、国际经济学、货币银行学、国际金融学、保险学原理、保险精算、财产保险原理与实务、人寿保险原理与实务、海上保险实务、再保险实务、保险企业经营管理、保险营销学、公司金融等。[8]就业方向
　　该专业毕业生就业情况良好。毕业生可到中外商业性保险公司从事保险业务的营销、经营管理;可到社会保障机构、中央银行、相关监管机构和政府其他经济管理部门从事宏观保险管理工作;也可到外贸公司和其他企事业单位从事相关管理和研究工作。
----------
保单价值准备金概述
　　保单价值准备金就是保单的现金价值。
　　保单现金价值
　　所谓现金价值是指带有储蓄性质的人身保险单所具有的价值。保险人为履行合同责任通常提存责任准备金，如果您中途退保，即以该保单的责任准备金作为给付解约的退还金。
　　我们知道，随着人的年龄增加，死亡率会上升。因此，您向保险公司支付的保险费本该随年龄逐年增加。为了考虑上了年纪的人在更需要保障时因体力下降可能收入减少，缴不起保险费，保险公司一般采用均衡保费的科学方法将整个缴费期间应缴的保险费，“均匀”地分摊到整个交费期内，使得每年所交保险费有固定一个标准，不会随年龄而不断增加。年轻时“多”交一些，年龄大时“少”交一些。每年交的一样多了。因此在保单生效后，“多”交的保险费便“存”在了保险单上，这部分“存”起来的保险费，便是寿险保单的现金价值。它主要来保证保险公司履行将来的给付义务。
　　因此，如果退保时，保险公司要按现金价值表，退还一笔现金。但在购买保险单的头两年，保险公司从承保制单、结算代理人手续费、员工工资等各项管理费用开支较大，如果此时退保，保险公司扣除各项手续费后退还的保险费将是很少的。即使以后中途退保，虽然保单现金价值会随缴费年限不断增加，也不可能高于保险公司的满期给付的保险金。退来退去都是您自个的钱。因此，一旦购买了保险，拥有了保障，不到万不得已最好不要放弃保障。否则，经济上将会蒙受一定的损失。
----------
保单贷款的概述
　　以寿险保单的现金价值作担保，从保险公司获得的贷款。这类贷款的一次可贷款金额取决于保单的有效年份；报单签发时被保人的年龄、死亡赔偿金额。尽管最近的保单通常只允许以与货币市场联动的利率借款，这类贷给保单持有人的贷款利率往往低于市场利率。如果被保人不偿还贷款，贷款本金及利息从寿险保单的死亡赔偿中扣除。
　　一般情况下，具有‘现金价值’的保单才可以进行保单贷款。具有储蓄性质的长期人寿保险，如两全保险、终身寿险、养老保险、万能保险以及分红保险等，投保一年后，保单就开始具有现金价值，缴费时间越长，累积的现金价值也越高。这些保单通常都可以进行保单贷款，但是具体情况要根据保险合同中的具体条款而定。
　　短期意外险和健康险，由于没有现金价值，或者现金价值很低，这类保单不能进行保单贷款。虽然现金价值是考核保单是否能够进行贷款的一项重要因素，但并非只要具有较高现金价值的保单就可以进行保单贷款，最典型的例子就是投连险。
　　作为具有投资作用的险种，保费在十万以上的投连保单并不鲜见，很快就能累积可观的现金价值。“虽然投资连结保险都具有现金价值，但由于价值随投资单位价格而波动，无法确定，所以一般不能进行保单贷款。”
----------
保单贷款额度利率
　　贷款人最关心的无外乎额度、时间与利率。与一般质押相似，保单贷款额度的参考指标就是保单“现金价值”。根据规定，保单贷款上限按保单现金价值一定比例计算，该比例各公司有所不同。比如太平洋和太平人寿规定是80%；中国人寿、友邦保险、中德安联为70%。中德安联相关人士告诉理财周报记者：“由于保单贷款的规范是由保监会制定，所以各大保险公司之间差别并不大。”
　　保单贷款的时间较短，一般6个月。也有公司在到期后可自动进行续贷。
　　保单贷款利率与银行商业贷款利率不同。最常见的就是“同期人民银行每月第一个营业日颁布的二年期居民定期储蓄存款利率与2.5%比，较大者”+2.0%确定计息利率。太平人寿执行的就是上述计算方式，其相关人士计算演示：2007年9月1日，中国人民银行颁布的二年期居民定期储蓄存款利率是3.96%，相应的保单贷款年利率就是 5.96%。由于每次贷款最长期限为6个月，所以保单贷款将每6个月计息一次。还款时若未满6个月，则按天数计算。针对不同类型保单执行的贷款利率也有所差异，例如平安某些红利险，保单贷款利率为5.22%。
　　还款时客户可以选择一次性全部偿还或部分偿还。如果在贷款期满时，客户未能偿还贷款及贷款利息，所欠保单贷款及累积贷款利息将构成新保单贷款，按最近一次保单贷款利率计息，每半年复利计息。如果客户部分偿还贷款，其还款将首先用于偿还累积利息，然后用于偿还贷款本金。如果借款人到期不能履行债务，当贷款本息达到退保金额时，保险公司终止其保险合同效力。
----------
保单贷款优缺点
　　对于那些短期内需要资金周转的客户而言，保单贷款是一种不错的选择，优点主要有：
　　第一，在保单有效的情况下，客户在保单贷款期间可以持续享受保单约定的保险保障。与退保比起来，投保人无需担心由于退保而失去保障，并可以免去退保费用损失。
　　第二，保单贷款办理方法简便，投保人只需带好保单、有效身份证明、被保险人书面同意贷款申请的声明亲自到保险公司办理。太平人寿表示，只要贷款人带齐所有材料，保险公司当天就能够完成该项业务。通常情况下，贷款将汇入贷款人指定代理银行账户，而贷款到账时间一般为1-3天。
　　第三，在保险公司进行保单贷款的利率相对较低。目前，银行6个月及以下的商业贷款利率为6.21%，6个月到1年(包括1年)的为7.02%。
　　当然保单贷款也不是十全十美，有些问题需要提前避免。
　　第一，利率不同。通过银行办理保单质押贷款的利率是央行公布的商业贷款利率，通常情况下高于保险公司的保单贷款利率。
　　第二，办理手续、时间不同。相比保险公司，银行办理保单质押贷款还需要保险公司出示相关资料，例如保单现金价值证明、保单冻结证明等。这些资料都必须由贷款人准备。
　　由于需要经过保险公司确认与核实，而银行与保险公司之间没有实时沟通渠道，所以办理时间也会比直接到保险公司办理长一些。
　　第三，贷款额度和参考标准不同。某些银行能够提供的贷款额度达到保单当时现金价值的90%;而有一些银行还会参考贷款人信用、存款数量等指标，贷款额度有可能超过保单现金价值。
　　第四，几乎所有人寿保险公司都可以为符合要求的保单进行贷款，而银行承认的保单种类有限，开办这项业务的银行和网点也较少。比如中国银行，虽然提供保单贷款业务，但是只能为平安的寿险保单提供贷款服务。而招商银行在上海地区不开办该项业务。
　　所以对于贷款人而言，无论是到保险公司贷款还是到银行贷款，都各有利弊。相对而言，保险公司提供的贷款额度有限，时间较短，但是利率低，且手续便捷;选择银行，则利息高，手续相对繁琐，但是贷款额度略高，时间相对灵活。
----------
保险标的的定义
　　保险标的就是保险的对象，包括两大类，一类是财产及其有关利益，另一类是人的寿命和身体。作为保险对象的财产，可以是有形的，如房屋、汽车，也可以是无形的，如商标使用权、专利权等。作为保险对象的人，是指自然人，可以是一个人，也可以是一个特定团体中的所有的人。
　　保险标的直接决定保险的险种，财产保险标的的价值，危险程度直接影响保险人所承担的义务，决定着保险费率的高低，人身保险标的不同(人的年龄﹑职业﹑身体状况等)，保险费﹑保险险种也不同。
　　保险标的是保险合同的主要条款，是保险合同的重要内容，它影响保险合同的权利和义务的规定法。
----------
保险标的的重要意义
　　保险标的具有重要的意义：
　　它是保险利益的载体
　　决定保险业务的种类;判断投保人是否对其具有可保利益;根据保险标的的实际价值或者存在状况确定保险金额;根据保险标的的危险程度厘定保险费率;根据保险标的的损失程度计算赔付数额;根据保险标的所在确定诉讼管辖范围等。
　　指保险所要保障的对象
　　如财产保险中的保险标的是各种财产本身或其有关的利益或责任;人身保险中的保险标的是人的身体、生命等。
----------
保险精算师的定义
　　精算师是运用精算方法和技术解决经济问题的专业人士，是评估经济活动未来财务风险的专家，是集数学家、统计学家、经济学家和投资学家于一身的保险业高级人才。总之，精算师是同“未来不确定性”打交道的，宗旨是为金融决策提供依据。
----------
保险精算师职业说明
　　精算师传统的工作领域为商业保险业，在此行业，精算师主要从事产品开发、责任准备金核算、利源分析及动态偿付能力测试等重要工作，确保保险监管机关的监管决策、保险公司的经营决策建立在科学基础之上。随着精算科学的发展和应用，精算师的工作领域逐步扩展到社会保险、投资、人口分析、经济预测等领域。
----------
保险精算师的工作范围
　　其实精算师的工作范围十分广泛，包括：
　　① 保险产品的设计：通过对人们保险需求的调查，设计新的保险条款，而保险条款的设计必须兼顾人们的不同需要，具有定价的合理性、管理的可行性以及市场的竞争性;
　　② 保险费率的计算：根据以往的寿命统计、现行银行利率和费用率等资料，以确定保单的价格;
　　③ 准备金和保单现金价值的计算;
　　④ 调整保费率及保额：根据社会的需要及时间，调整保费率和保障程度，以增加吸引力和竞争力;
　　⑤ 审核公司的年底财务报告
　　⑥ 投资方向的把握：对公司的各项投资进行评估，以确保投资的安全和收益;
　　⑦ 参与公司的发展计划：为公司未来的经济决策提供有效的数据支持和专业建议。
----------
保险精算师的工作内容
　　1、收集、整理、分析、统计资料，运用数理统计方法设计有关被保险人的疾病、伤害、失业、退休及财产损失等事故出现的概率表;
　　2、依据被保险人的年龄、性别、职业等因素，计算投保人应缴纳的保险费率;
　　3、估算被保险人在保险期内所得到的金额;
　　4、评价保险基金投资的利润;
　　5、准备支付随时发生的保险支付款。
----------
保险精算师当前状况
　　我国精算师有巨大缺口
　　由于中国保险业起步较晚以及其他历史原因，精算、尤其是精算教育在我国长期处于空白，直到1987年，南开大学与北美精算学会建立精算学合作项目，才将精算教育系统地引入中国。
　　在发达国家，精算师既是商业保险界的核心精英，又可在金融投资、咨询等众多领域担任要职。而中国目前的现状是：精算师奇缺。截至目前，我国共有“中国精算师”50人、准精算师164人，而专家预测，在未来几年内，中国市场约需要精算师5000人。
----------
成为保险精算师的条件
　　要想成为精算师，首先必需掌握一些基础课程，如微积分、线性代数、概率论与数理统计、保险学和风险管理等。不仅如此，由于精算师所从事的是经济领域的职业，因而他们还必需有较高的经济学修养，掌握会计、金融、经济学和计算机等科学。这样，精算师才能对经济环境的变化有较强的反应能力。此外，精算师的职业还要求掌握语言表达、商业写作、哲学等科学知识 取得精算师资格必需通过一些科目的严格考试，并获得精算组织的认可。
　　例如，在美国和加拿大，作为一名合格的精算师，必需取得美国灾害保险精算学会 (Casuality Actuarial Society)或北美精算学会(Society of Actuaries) 的正式会员资格。北美精算学会是在人寿保险、健康保险和年金保险领域从事研究、考试和接受会员的国际组织，它负责从吸收非正式会员到正式会员的一系列考试。
----------
保险精算师的前景
　　中山大学保险系孙曙光教授说：精算师是运用精算方法和技术解决经济问题的专业人士，是评估经济活动未来财务风险的专家，他们同“未来不确定性”打交道，为金融决策提供依据。
　　精算师是中国目前最紧缺的尖端人才之一，据了解，现在国内具有中国精算师资格的只有40余人，而本土具有国际精算师资格(北美精算师、英国精算师、日本精算师)者仅有几人，据专家预测，中国未来十年急需5000名精算师。
　　据了解，中国精算教育和资格考试起步很晚，直到1987年，南开大学与北美精算学会建立精算学合作项目，才将精算教育系统地引入中国，之后北美精算师考试、英国精算师考试、日本精算师考试再陆续开始。而中国精算师资格考试到1999年才正式开始。
　　精算师的培养一般要经历相当漫长的过程(一般要5?7年左右)，专家指出，精算引进中国时间较短，尽管已有一些人获得了英、美等国认可的准精算师甚至精算师资格，但由于缺乏实践经验，无论数量和质量，离我国保险业发展的要求还有差距。由于精算人才紧缺，现在各大人寿保险公司中，总精算师、副总精算师大多由海外归来的国际精算师担任。
　　某记者从保险行业内了解到，一般中国本土的精算师年薪在20万至40万元之间，海归或是洋精算师的身价一般都在百万元之上甚至更高。而据了解，精算师在美国等发达国家也是普遍受人尊敬的职业，精算人才在美国的起步年薪一般都不低于10万美元，高的则数百万美元以上，在历年美国职业薪酬排行榜上，精算师的平均薪酬都名列前茅。
　　据孙曙光教授介绍，精算师是名副其实的“金领中的金领”，从发达国家精算发展的情况来看，精算师既是商业保险界的核心精英，但并不局限于此，在金融投资、咨询、社会保险等众多与风险管理相关的领域都有广泛的应用。以美国为例，60%的精算师在各类保险公司工作，35%在各类咨询公司工作，5%在政府机构和高等院校工作。
　　在中国加入WTO后，国内保险市场已进一步对外开放，外资、合资保险公司的在不断抢滩中国市场，原有的保险公司规模也在进一步扩张。随着商业保险和社会保险、金融业等领域的发展，中国将对精算人才的需求进一步扩大。可以预见，未来相当长时期内，精算师都是职场上最为抢手的金领贵族。
----------
中国精算师资格考试
　　“中国精算师”资格考试分为准精算师和精算师两部分。准精算师部分考试共九门必考课程，考生通过全部九门课程考试后，将获得准精算师资格。精算师部分考试计划设置十门课程，其中包括必修课和选修课，获得准精算师资格的考生，通过五门精算师课程的考试并满足有关精算专业培训要求，答辩合格后，才能取得“精算师考试合格证书”。
　　需要强调指出的是，对取得“精算师考试合格证书”者，还需经过特别申请，经审查同意后方可以“精算师”名义在商业保险机构中执业。
　　准精算师部分的考试内容包括：
　　科目名称 科目代码 科目名称 科目代码中国精算师资格考试
　　数学基础Ⅰ 01 生命表基础 06中国精算师资格考试
　　数学基础Ⅱ 02 寿险精算实务 07中国精算师资格考试
　　复利数学 03 非寿险精算数学与实务 08中国精算师资格考试
　　寿险精算数学 04 综合经济基础 09中国精算师资格考试
　　风险理论 05
　　精算师部分的考试内容包括：
　　科目代码 课程名称 备注中国精算师资格考试
　　011 保险公司财务管理 必考中国精算师资格考试
　　012 保险法及相关法规 必考中国精算师资格考试
　　013 个人寿险与年金精算实务 必考中国精算师资格考试
　　014 社会保障 选考中国精算师资格考试
　　015 资产负债管理 选考中国精算师资格考试
　　016 高级非寿险精算实务 选考中国精算师资格考试
　　017 团体寿险 选考中国精算师资格考试
　　018 意外伤害和健康保险 选考中国精算师资格考试
　　019 高级投资学 选考中国精算师资格考试
　　020 养老金计划 选考中国精算师资格考试
　　021 精算职业后续教育(PD) 必修，
　　中国精算师资格考试分为两个层次，第一层次为准精算师资格考试，第二层次为精算师资格考试。
　　准精算师考试目的在于考察考生对保险精算的基本原理和技能的掌握，并涉及基本保险精算实务，考试课程共设9门，均为必考课程。
　　精算师考试课程共10门，其中3门必考课程，7门选考课程，考生必须通过3门必考课程、2门选考课程的考试。3门必考课程内容主要涉及保险公司运营管理、财务、投资以及中国保险业法规、税收、财务制度等。2门选考课程则为保险业务的不同方向。
　　考题形式为标准试题和笔答题，考试采用学分制。考生通过全部基础课程考试，获得270学分，可以获得准精算师考试合格证书;精算师高级课程考试共130学分，90学分必考学分，40学分选考学分。考生在通过全部课程的考试后，还需有专业训练要求，考生要请一名资深的中国精算师指导，在专业领域工作两年，并有一篇专业报告，经答辩合格后，方取得精算考试合格证书。
　　报名及考试地点：中央财经大学、南开大学、复旦大学、武汉大学和中山大学。
----------
保单的定义
　　保单是保险单的简称，是保险人与投保人之间签订的一种正式保险合同。保险单必须明确、完整地记载有关保险双方的权利义务，保单上主要载有保险人和被保险人的名称、保险标的、保险金额、保险费、保险期限、赔偿或给付的责任范围以及其他规定事项。保险单根据投保人的申请，由保险人签署，交由被保险人收执，保险单是被保险人在保险标的遭受意外事故而发生损失时，向保险人索赔的主要凭证，同时也是保险人收取保险费的依据。
----------
保单填写规范
　　B/L consignee: made out to order of the *** bank。
　　保单要求: insurance policy duly endorsed if applicable.
　　被人该如何填?是受益人还是开证申请人亦或是*** bank?
　　通常是填写受益人，或者说商的名称。 然后在保单背面背书就可以了。
　　如果要求提交单(价格条件是CIF)被人就是受益人，然后背书即可。不要求提交单则不管它。
----------
电子保单简介
　　电子保单是指保险公司借助遵循PKI体系的数字签名软件和企业数字证书为客户签发的具有保险公司电子签名的电子化保单。保险单简称为保单，保险人与被保险人订立保险合同的正式书面证明。保险单必须完整地记载保险合同双方当事人的权利义务及责任。保险单记载的内容是合同双方履行的依据。保险单是保险合同成立的证明。
　　电子保单将传统纸质保险合同以电子文书的形式替代，客户通过平安官方网站可查询、下载、打印保单，并可在网上进行保单有效性验证。客户在办理电子保单的保全、理赔业务时无需提供保单。电子保单具有安全、高效、省心、便捷、环保等独特优势。
----------
电子保单的内容
　　电子保单的内容主要包括:
　　(1)保户的投保资料;
　　(2)保单号码;
　　(3)保险单生效日期;
　　(4)保险金额;
　　(4)保单条款等。
----------
电子保单的优势
　　1.节省纸质资源。
　　2.省时便利，不受时地限制。
　　3.可申请补发、重寄。
　　4.管理方便。
----------
保险准备金的定义
　　保险准备金是指保险人为保证其如约履行保险赔偿或给付义务，根据政府有关法律规定或业务特定需要，从保费收入或盈余中提取的与其所承担的保险责任相对应的一定数量的基金。为了保证保险公司的正常经营，保护被保险人的利益，各国一般都以保险立法的形式规定保险公司应提存保险准备金，以确保保险公司具备与其保险业务规模相应的偿付能力。
----------
保险准备金的分类
　　保险准备金主要有以下几种：总准备金、未到期责任准备金、未决赔款准备金、再保险准备金等。为了保证保险公司的正常经营，保护被保险人的利益，各国一般都以保险立法的形式规定保险公司应提存保险准备金，以确保保险公司具备与其保险业务规模相应的偿付能力。　　

　　总准备金或称自由准备金是用来满足风险损失超过损失期望以上部分的责任准备金。它是从保险公司的税前利润中提取的。总准备金是保险人从决算后的利润中按一定比例提取并逐年积累，用以应付巨大赔款时弥补亏损的资金。
　　设置总准备金，既是保持保 险人业务经营稳定和组织经济补偿的需要，也是巨型灾害和特大事故的发生在年度间不平衡的必然结果。
　　提取总准备金的计算方法是：总准备金=当年实现的利润-当年所得税-调节税-利润留成
　　未到期责任准备金
　　未到期责任准备金是指在会计年度决算时，对未到期保险单提存的一种准备金制度。之所以规定这种资金准备，是因为保险业务年度与会计年度是不一致的。比如投保人于2009年10月1日缴付一年的保险费，其中的3个月属于2009年会计年度，余下的9个月属于下一个会计年度。这一保险单在下一会计年度的前九个月是继续有效的。因此，要在当年收入的保险费中提存相应的部分作为下一年度的保险费收入，作为对该保险单的赔付资金来源。按照我国保险精算规定：会计年度末未到期责任准备金按照本会计年度自留毛保费的50%提取。未到期责任准备金应在会计年度决算时一次计算提取，提取的计算方法有年平均估算法、季平均估算法和月平均估算法。[3]
　　未决赔款准备金
　　未决赔款准备金也称赔款准备金，是在会计年度决算以前发生保险事故但尚未决定赔付或应付而未付赔款，而从当年的保险费收入中提存的准备金。它是保险人在会计年度决算时，为该会计年度已发生保险事故应付而未付赔款所提存的一种资金准备。之所以提取未决赔款准备金，是因为赔案的发生、报案、结案之间存在着时间延迟，有时该延迟会长达几个年。按照权责发生制和成本与收入配比的原则，保险公司必须预先估计各会计期间已发生赔案的情况，并提取未决赔款准备金。未决赔款准备金包括已发生已报案赔款准备金，已发生未报案赔款准备金和理赔费用准备金。
　　已发生已报案未决赔款准备金，是指保险人为非寿险保险事故已发生并已向保险人提出索赔、尚未结案的赔案提取的准备金。已发生已报案未决赔款准备金的基础数据主要来源于理赔部门，应当反映理赔部门对于理赔模式、赔付支出变化、零赔案、大赔案等问的经验和判断。
　　已发生未报案未决赔款准备金，是指保险人为非寿险保险事故已发生、尚未向保险人提出索赔的赔案提取的准备金。
　　理赔费用准备金，是指保险人为非寿险保险事故已发生尚未结案的赔案可能发生的律师费、诉讼费、损失检验费、相关理赔人员薪酬等理赔查勘费用提取的准备金。
　　再保险准备金
　　保险准备金是保险公司为承担保险责任或备付未来赔款的一项基金。其基金从保费收入或资产中按期提存。虽然保险准备金的来源是保费收入，但这种从保险费中提取的基金不是保险公司的资产，而是负债。在这种负债背后，必须有等值的资产作为后盾。财产保险和责任保险的准备金，按提存的方式分为法定准备金和任意准备金两种。其中，法定准备金可分为未到期责任准备金和未决赔款准备金。人身保险准备金的主要形式是责任准备金。人身保险准备金必须单独提存，以保证保险公司有足够偿付能力来履行赔偿和给付责任。再保险准备金实际上是保证金。分出公司为备付再保险接受人在再保险合同下应负责的赔款，从应付的再保险费中扣存的一项基金，称为再保险准备金。
----------
保险准备金提存
　　保险准备金的提取原则
　　保险人提取保险准备金，应当充分考虑以下几项原则：
　　第一，保障被保险人利益的原则。
　　被保险人作为保险活动当事人的重要一方，保障其合法利益是无可争议的。而保障被保险人的利益，最终要体现在保险公司及时、准备地履行其赔付责任。如果保险公司置被保险人的利益不顾，片面强调公司业务的不断扩大，不真实、足额地提取各项责任准备金，一旦发生赔付责任，保险公司将陷于被动，甚至出现无法履行保险合同的局面，对被保险人的利益将是极大的损害。从另一个角度来看，保险公司要求得发展，必须以被保险人的信任为基础，争取足够多的投保人，为此保险公司就要有良好的信誉，切实起到减少被保险人面临的风险损失的作用，如果保险公司没有充足的各项责任准备金作为后盾，就很难以及时对被保险人的损失进行赔付。因此，保险公司必须以保障被保险人利益为原则，提取各项责任准备金。
　　第二，保证偿付能力的原则。
　　从实质上来讲，这一原则的最终目的也是为了切实保障被保险人的利益。因为要想保障被保险人的利益，保险公司必须要有基本的偿付能力，而保险公司要拥有一定的偿付能力，就必须提取各项责任准备金，以备不时之需，否则保障被保险人的利益也就无从谈起了。
　　根据我国《保险法》第93条规定，“除人寿保险业务外，经营其他保险业务，应当从当年自留保险费中提取未到期责任准备金;提取和结转的数额，应当相当于当年自留保险费的百分之五十。经营有人寿保险业务的保险公司，应当按照有效的人寿保险单的全部净值提取未到期责任准备金。”在保险业务经营中，由于寿险与非寿险在经营核算上存在差异，其准备金的提留方式也就不尽一致。非寿险准备金有法定准备金、任意准备金等区分。寿险准备金有理论准备金与实际准备金的区分。
　　非寿险准备金的提存
　　非寿险准备金按其提存的方式的不同，可分为法定准备金和任意准备金。
　　法定准备金是指根据国家对保险企业实施管理的有关法律规章的规定，保险人应当从其保费中提存的一定比例的“费用”。法定准备金通常又可分成未到期责任准备金和未决赔款准备金。
　　任意准备金是保险企业根据自己的业务开展需要，除依法留足准备金外，应在当期保费中提存一笔费用，用作经营风险损失与保险资金运用损失波动较大所带来的不利的准备。
　　由于保险业务大都是定期的，通常又叫短期核算性险种业务。
　　1.未到期责任准备金的计算。
　　由于未到期责任准备金是一种对未满期保险单的责任准备，其提取数额通常等于未满期保险单的总保险费收入中未赚取的部分。因此，未到期责任准备金的计算方法较多，这里仅举三种计算方法进行分析：
　　(1)逐日计算法。
　　根据每张保险单的第二年有效天数，逐笔计算未到期责任准备金。假定一年是365天，公司每天都有相等的保险费收入进账，则1月1日前出售的保险单，将于本年度12月31日期满，1月2日签出的保险单，还有一天在次年度期满，依次类推，至12月31日签出的保险单，需在次年度12月30日到期，即还有364天未经过。则，未到期责任准备金提存以逐日计算法计算的未到期责任准备金是已收保险费的50%。
　　(2)24个半个月提存法。
　　发源于美国的一些州，也可以说是在下面将要介绍的季度提存法的基础上进一步演化出来的。每月承保的保险费均要分开计算，并假定每张保险单是于月中期满(实际上同假定保险费收入是均匀分布的道理一样)。当保险费收入均衡分布时，至少每半个月的保险费收入累积数是相等的，则与前述结果是一致的。如果保险费是在持续增长，24个半个月提存法就显得不那么灵了。
　　(3)季度提存法。
　　以季度为计算未到期责任准备金的时间基础而形成的一种准备金提存方法提存比例。假定年度保险费收入是25000元，平均分四次进账，每次为6250元。若经营费用率为33.33%，则未到期责任准备金提存比例为42%。
　　如果上列款项均是在季度末支付，则几乎每季都还有几天剩余时间，这就意味着42%是高估的。在实际业务中，可调整到40%。时至今日，40%提存未到期责任准备金活力不减，仍为许多公司所沿用。
　　2.未决赔款准备金的计算。
　　根据经营资料预计本年度终了时，尚有一部分已报案或已处理赔案但没有支付赔款的案子和已发生但被保险人还没有向保险人提出索赔的案子(既有直接业务的，又有再保险业务的)。对这两种已发生的案子，保险人在年终时，须在损益结算时提取相当的赔款准备金，即未决赔款准备金。未决准备金的计算方法：
　　一是计算未来赔款支付系数，即赔款极终值;
　　二是在极终值的基础上，根据已报告损失，测算未决赔款准备金。
　　未决赔款准备金一般是在当年度提取，次年转回作收入处理。例如，上年度提存的未决赔款准备金是100万元，本年度根据业务部门预计需在年终决算时提取120万元未决赔款准备金。在会计核算处理上，一般将上年提存的100万元转入本年利润账户，将本年的120万元未决赔款准备金从利润账户上冲减。
　　寿险责任准备金的提存
　　寿险准备金的计算过程很复杂。为简化计算过程，保险公司都有自己厘定纯保险费的死亡表和预定利率在不同保险类型下的复利、现值和年金换算表，从而大大简化了寿险准备金的计算过程。
　　寿险准备金系在保险单起期后，由保险公司在每年的年底提存一次。寿险准备金的计算有两种不同的方法：
　　第一种过去法
　　是凭过去已收的保险费计算，简称过去法，即将过去已收取的保险费及其利息的合计额(A)减去过去已给付的保险金及其利息的合计额(B)，用公式表示为： V = A − B
　　第二种将来法
　　是凭未来收取的保险费计算，简称将来法，即将将来应付的保险金的现值(C)减去将来可收入的保险费的现值(D)，用公式表示即为： V = C − D
　　又依收支相等原则，即保险合同期满时，保险公司所收取的纯保险费本利和，应等于支出的保险金本利和，换言之，将它们换算成计算责任准备金时的现值也应相等。用公式表示为：
　　A + D = B + C，亦即:A − B = C − D
　　寿险准备金提存分理沦准备金、实际准备金和平均准备金。
　　1.理论准备金。是指就纯保险费而言所计算的责任准备。
　　2.实际准备金(或理论责任准备金的修正)。在计算理论责任准备金时，基本是采用下述三个假设为条件的：其一是保险费在保险年度开始时就交付，而保险金的给付是在被保险人死亡年度终了时才进行的;其二是被保险人中各年龄层的死亡人数将准确地按照保险公司所选定的利率生息。不难推断，一旦一批同类型的投保人全部死亡，所积存的理论准备金将降至为零。又由于理论准备金的计算法是假定了纯保险费是均匀收取的，进而也就假定了附加保险费也是均匀收取的。然而，新填发的保险单在承保的第1年内原始费用，如代理费、体检费和手续费等十分突出，若仅凭第1年的附加保险费来支付这些费用将会出现入不敷出。为此，保险公司必须对理论责任准备金进行修正，即对于第一年的开支费用要在准备金中扣除，修正后的准备金叫实际准备金。其计算方法通常有下列两种：
　　(1)一年定期扣除法。
　　除定期死亡保险外，不论哪一种保险其第一年所收入的保险费均作为一年期的死亡保险费，其差额部分作为第一年的费用开支。所以，在第一年业务中，不产生责任准备金，自第二年开始至保险期满止，再将第一年被扣除的责任准备金逐年补上，至期满时的准备金与保险金额相等。采用一年定期扣除法计算出来的实际准备金与年龄加大一岁、保险期限缩短一年的理论准备金数是相同的。
　　(2)修正一年定期扣除法。
　　在实际业务中，短期业务保险费率均比长期业务高，而费用率却相对较低。因此，在第一年的保险费收入中，扣除各种费用支出后，其剩下来的数额，短险业务要比长险业务相对高。在这种情况下，采用第一年不计算准备金的方法显失公平。而修正一年定期扣除法正是对一年定期扣除法的这一不足之处进行了补充。修正一年定期扣除法是以某一种保险为修正的标准，凡年交净保险费低于这一标准的保险业务，仍沿用一年定期扣除法，年交净保险费高于这一标准的保险业务，净保险费数和准备金数以标准的保险为基础。因为净保险费数比标准的保险业务为高的业务，其年期一定比标准的保险业务要短。修正一年定期扣除法一般是用20年限期交费终身保险或用20年储蓄保险作为修正的标准保险业务。
　　3.平均准备金。
　　理论准备金和实际准备金都是按投保的足年年份计算的。保险公司签发保险单的日期是没有限制的，投保人在一个年度内的任何一天，都可作为保险单开始的起保日期。因此，各保险单的日期不尽一致，而保险公司在会计年度决算时却是有期限的，一般是自1月1日起至12月31日止为一个会计年度。所以，不能按照足年年份的准备金数来估算保险单的准备金数，而是要采用平均准备金数来估计保险单的准备金数，平均准备金的计算公式是： 平均准备金=(净保险费+上年度的准备金+本年度的准备金)÷2
----------
保险准备金会计处理
　　2001年11月27日，财政部颁布了《金融企业会计制度》，要求企业要充分考虑或有事项。
　　保险准备金——或有负债
　　或有负债是“过去交易或事项形成的潜在义务，其存在须通过未来不确定事项的发生或不发生予以证实;或过去的交易或事项形成的现时义务，履行该义务不是很可能导致经济利益流出企业或该义务的金额不能可靠地计量”。
　　或有负债必须具备四个条件：
　　第一，或有负债是由过去的交易或事项产生;
　　第二，或有负债的结果具有不确定性;
　　第三，或有负债的结果只能由未来发生的事项确定;
　　第四，现时义务导致经济利益流出企业的金额难以预计。从保险公司的实际情况来看，保险公司根据保险单(保险合同)向被保险人收取保险费，很大一部分通过责任准备金形式提存出来，而责任准备金可以说就是一种或有负债。其原因如下：
　　1.它是过去的交易或事项形成的一种状况。
　　所谓责任准备金是保险公司对投保人或保单持有人承担未了责任而提存的准备金。保险承担将来未了责任有一前提，那就是保险公司已向投保人收取保险金，签订了保险合同，即在保险合同生效后，保险公司负有在被保险人发生保险事故或生存到有关规定年龄的情况下，向保险受益人提供赔款或给付的责任。签订保险合同是一种客观事实。提存责任准备金是因公司过去的经济行为即签订保险合同要求承担保险责任所引起的，是现存的一种状况。
　　2.它具有不确定性。
　　由于保险公司本身经营的不确定性导致了责任准备金的不确定性。对于财产保险合同，保险公司承担的赔偿责任主要是与保险事件造成损失程度有关，由于在保险期间内，无法预知事故发生及可能造成损失程度的大小，因此责任准备金具有不确定性特点。对于人寿保险业务，传统险种由于带有储蓄性质，它所引起责任准备金在金额上则具有较大的确定性。而寿险公司目前正面临着产品转型，即由原来的储蓄型险种向保障型险种过渡，保障型险种不具备返还性特点，它所提取的责任准备金不是为支付满期给付的准备，而是为支付死亡或意外伤害责任的给付。死亡或意外伤害给付与否完全取决于死亡或意外伤害发生的或然率，因而，这类险种的责任准备金同样具有不确定性。
　　3.它具有未来性。
　　责任准备金的提存虽然是一种现时存在，但保险公司承担保险责任，具体进行保险金补偿或给付的经济行为，即赔付与否以及赔付金额的大小必须在以后的业务赔偿发生或保险期限到期后才能真正得到证实，因此，保险公司在原定合同成本承担责任的时候，对责任准备金的确定只有预测性，需要由未来不确定事项的发生或不发生来证实。
　　4.它具有估计性。
　　由于未来损失的不确定性和存在一些难以预知因素，所有的估计都是基于一定的人为假设作出的。如财产保险的未到期责任准备金在各年度内的分摊是假设风险责任在保险期限内均匀分布，与时间成正比;未决赔款准备金的数字是根据过去的统计资料、理赔经验或对未来的趋势进行预计，依照个案法或由统计模型估算得出。而人寿保险的责任准备金则需专门的精算师进行精算。由于估计方法的局限性与保险监管当局谨慎性要求的影响，无论是财产保险还是人寿保险，责任准备金的估计值与实际值常有较大偏差。
　　保险准备金的确认、计量和披露
　　1.确认。
　　根据新制度规定，如果与或有事项相关的义务同时符合以下条件，企业应将其确认为负债：(1)该义务是企业承担的现时义务;(2)该义务的履行很可能导致经济利益流出企业;(3)该义务的金额能够可靠地计量。
　　保险公司责任准备金主要包括：未到期责任准备金、未决赔款准备金、长期责任准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金。
　　其中，未决赔款准备金是指年终结算损益时根据已报未决赔款和已发生未报来赔款提取的准备金，即被保险人已提出保险赔款，但是尚未进行保险赔款所引起的责任;它是一种现时义务，也称之为预计赔偿，符合确认的第一个条件，但是最终赔多少尚不能确定，也就是不能可靠地计量，因而不能确认。
　　而未到期责任准备金是指短期保险业务在会计核算期末从本期尚未到期责任的保费中提取的准备金。长期责任准备金是指按业务年度结算损益的保险业务，在未到结算损益年度之前，按业务年度营业收支差额提存的准备金。寿险责任准备金和长期健康险责任准备金分别是指人寿保险业务和长期健康险业务为了承担将来未到期责任而提存的准备金。由此可见，这四类责任准备金都是为了承担未来保险责任而提取的准备金，它是一种潜在义务而非现时义务，因而也不能确认。
　　因此，按照新制度规定，“金融企业不应当确认或有负债”。笔者认为该规定并不适用于保险行业。众所周知，保险经营作为一种负债经营，其偿付能力的大小是至关重要的。责任准备金虽然是从保费收人中提取，但实质上并不是一项真正的收入，而是对保户的一种负债，以后随时要向保户支付的。为了保证未来赔付有足够的资金来源，本着对保户负责的态度，从稳健经营的角度出发，对于责任准备金应当确认。事实上，目前责任准备金已构成负债的主要项目，特别是人寿保险业务，一般占负债总额的80%以上，占资产总额的70%以上。责任准备金作为“可确认的或有负债”不能不说是对新制度的一种挑战。
　　至于保险公司提取的“总准备金”，虽然它是用于弥补巨灾损失，但由于它是从税后利润中提取，属于所有者权益范畴，不在讨论范围。另外，保险公司根据《保险法》规定还应提存“保险保障基金”，这项基金主要用于保险公司清算时清偿债务的，也就是说所有者对该基金有特定的要求权。因此笔者认为它应属于所有者权益，现行制度将其作为负债有失妥当。而且保险保障基金不是为未来赔偿或给付而准备的金额，它不是因过去的经济行为即签订保险合同要求承担保险责任所引起的，不是现存的一种状况，所以也就不满足或有负债确认的前提。因此，保险保障基金也不属于讨论范围。
　　2.计量。
　　按照新制度规定，符合确认条件的负债应当计量，其金额应当是清偿该债务所需支出的最佳估计数。既然保险公司责任准备金在会计处理上应当确认，那么这就涉及到一个计量问题。事实上，目前保险公司责任准备金已有一定的计量方法。当然，由于责任准备金的计量需要运用大量的假设、经验数据和贴现率，造成会计人员难以从保险合同交易中直接计量负债的结果，它需要依赖保险精算人员运用特定的方法和程序进行计量。因此，新制度规定的一般计量方法对它并不适用，保险责任准备金的计算需要精算技术的配合，这也是保险会计所具有的显著特色之一。
　　3.披露。
　　按照新制度规定，符合确认条件的负债，应当在资产负债表单列项目反映。或有负债无论作为潜在义务还是现时义务，均不符合负债的确认条件，因而不予反映。但如前所述，既然责任准备金作为一项特殊的“可确认的或有负债”，因此在会计报表中还是应该单独反映。同时新制度还规定，如果或有负债符合某些条件，则应当在会计报表附注中披露或有负债形成的原因，预计产生的财务影响(如无法预计，应当说明理由)，以及获得补偿的可能性。或有负债披露的基本原则是：极小可能导致经济利益流出企业的或有负债不予披露。
　　对于责任准备金，它是应付未来不确定事件的准备，虽然它不是现时的责任，但是将来一旦发生赔付责任，将会导致保险公司经济利益的流出。因此，对于责任准备金，不仅应在资产负债表中单独反映出来，而且还应在会计报表附注中进行披露，其内容主要包括未决赔款准备金估计的基础、未到期责任准备金计提的方法、对采用贴现方法提取准备金的说明(使用的贴现率及确定依据)、长期责任准备金的计提方法、寿险责任准备金和长期健康险责任准备金的精算方法及采用的主要精算假设等。
　　保持十足的投保额，使承保人能收取足够的保费是极为重要的，如投保额不足，保险公司会采用「比例制度」。这个制度乃为投保额不足的情况而设，让投保人需要承担不足部分的风险。现时大部分财物和财务方面的保险都采用比例制度来计算赔偿。
----------
保险人简介
　　根据中国《保险法》规定，保险人又称“承保人”，是指与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。 在中国有股份有限公司和国有独资公司两种形式。保险人是法人，公民个人不能作为保险人。 保险人的具体形式有保险股份有限公司、相互保险公司、相互保险社、保险合作社、国营保险公司及专业自保公司。
　　按照现行的法律，保险人需要依法注册成立，经营被限制在一定的地域和业务范围之内。跨区域经营或者超范围经营都会导致保险合同的效力缩水。个别地方出现的“地下保单”和“空心保单”就是保险人没有按照法律规定从事业务的现象。保险的实力有大小，经营有好坏;所以不要抱保险人不会破产的念头。
　　当然，大多数在市场联系业务的还不是保险人自己，而是打着保险公司旗号的各类保险代理人或保险人的营销人员。在没有查清保险人身份实力和市场信誉的情况下，不要签定保险合同。
----------
保险人的特点
　　1、保险人是依法成立并有经营保险业务许可的法人，保险公司不仅成立合法，而且已申请保险业务经营许可证。
　　2、保险人是保险基金的组织﹑管理﹑使用人。保险人通过收取保险费建立保险基金，经营保险业务，保险的分配﹑使用﹑投资必须依法进行。
　　3、保险人承担在发生保险事故时给付保险金的义务。
----------
保险人的权利
　　《保险法》规定的保险人的权利主要有：
　　1、对保险标的的检查、建议权。
　　2、投保人、被保险人违约时的增加保险费或合同解除权。
　　3、经被保险人同意采取安全预防措施权。
　　4、危险增加而增加保险费或合同解除权。
　　5、代位赔偿请求权。
　　6、除合同有相反约定外，保险标的部分损失时，保险人有权终止合同。保险人终止合同的，应提前15日通知投保人并退还相应的保险费。
----------
保险人的义务
　　1.发生保险事故的通知义务被保险人在发生了保险事故后，应当立即通知保险人，将发生保险事故的事实以及损害发生的情况通知保险人及其代理人。(详见《保险法》第21条)其目的是让保险人能够及时的调查保险事故发生的原因，查证损失情况，并采取适当的措施来防止损失的扩大。用以避免因延误时间而增加调查的困难，防止被保险人隐瞒或消灭证据等欺诈行为。如果被保险人在保险事故发生后，经过一段合理的时间，并且能够通知而没有向保险人及其代理人发出通知的，即违反了这一义务，保险人有权因此而拒绝赔偿。
　　2.施救的义务虽然被保险人的损失可以从保险人那里得到约定的赔偿，但是，出于保护社会财富，防止被保险人谋取不当利益的道德危险的要求，保险立法规定了此项义务，即被保险人在保险事故发生时，应当采取必要的合理的措施进行抢救，防止或减少保险标的的损失。(保险法第41条)为了督促被保险人切实履行这项义务，中国保险立法赋予了保险人相应的通知权利—保险人在保险事故发生后有权通知被保险人采取合理的措施防止或减少损失。被保险人在收到这一通知后，应当按照保险人的通知要求进行相应的处理。同时，与此相对应，被保险人对于其履行施救义务中支出的必要费用有权要求保险人予以承担。(保险法第41条第二款)如果违反这一义务，保险人对于由此造成的损失扩大部分，不承担赔偿责任。
　　3.提供索赔单证的义务为了获取保险人的赔付，被保险人在提出索赔要求的时候，应当按照有关保险立法和保险合同的规定，向保险人提交有关的索赔单证，以此证明保险事故发生的事实和损失数额。(保险法第22条)否则，保险人将拒绝接受其索赔请求。
----------
说明义务
　　保险人的说明义务有特定含义，指保险人在合同订立阶段保险人向投保人负担对合同条款进行明确陈述、解释的义务。保险交易日益消费化，保险人与投保人之间的交易能力差距越来越大，他们对保险知识与产品知识的把握也越来越不平衡，保险合同成为最为典型的格式合同，如何维护交易公平是保险合同法必须面临的现代课题。在对保险交易管制逐渐放松的现实背景下，强化保险人说明义务、适当提高保险人在缔约信息收集与交流方面的注意义务水平是一种合理选择，各国保险法对保险人说明义务的规定越来越严格。
　　中国《保险法》规定了严格的说明义务，保险人不仅要说明合同内容，而且必须明确说明责任免除条款。保险人利用保险条款进行欺诈的现象绝非个别，人们当然会对保险人说明义务制度有相当高的期望，司法实务也倾向于扩展保险人说明义务，要求保险人对合同条款进行实质性说明。
　　最高人民法院研究室就曾认为，“明确说明，是指在与投保人签保险合同之前或签订保险合同之时，对于保险合同中所约定的免责条款，除了在保险单上提示投保人注意之外，还应当对有关免责条款的概念、内容及其法律后果等，以书面或者口头形式向投保人或其代理人做出解释，以使投保人明了该条款的真实含义和法律后果。”立法规定与司法意见的期望无可非议，但保险市场运行实际表明，制度预期与现实之间存在着巨大反差。“保险就是骗钱”成为许多保险消费者的共同认识，中国保险业遭遇了前所未有的诚信危机。
　　《保险法》第17条规定，保险人有说明合同内容的义务;第18条规定，对于免责条款，保险人必须予以明确说明，未明确说明的，该条款不发生效力。保险人的说明义务属于格式合同条款订入规则范畴。对消费合同中格式条款的订入控制，主要有合理提醒规则、了解机会规则、消费者同意规则。(注：由于消费合同中格式合同条款负面影响程度比商业合同的要严重得多，所以法律对一般消费合同中格式条款的控制严格得多。(苏好朋.论格式条款订入合同的规则[J].载杨振山、桑德罗?斯奇巴尼.罗马法?中国法与民法法典化—物权和债权之研究，中国政法大学出版社，2001.570.))合理提醒规则要求经营者在订约时必须以明示或者其他合理、适当的方式提醒相对人注意其欲以格式条款订立合同的事实。
　　格式条款对消费者愈不利，则经营者提醒消费者注意的义务也愈重。了解机会规则要求条款使用，为确保相对人有了解机会，条款使用人有提供条款的义务，有的国家还强制规定某些合同的成立需要经过一定时间，强令消费者在订立合同之前认真地进行权衡。消费者同意规则是指消费者对该条款的同意是格式条款订立合同的前提。(注：苏好朋：《论格式条款订入合同的规则》，载杨振山、桑德罗?斯奇巴尼：《罗马法?中国法与民法法典化—物权和债权之研究》，中国政法大学出版社，2001年版，第570页。)法律规定的保险说明义务与一般规则的显著区别在于：保险人的义务是“说明”，而非“提醒”，对于免责条款还有“明确”的要求;没有使用了解机会规则，保险人必须使投保人了解条款内容，而不是仅仅给予机会;保险人必须主动说明，不需要投保人询问。这些不同，实质上是义务履行的实质判断与形式判断的区别。
　　保险法对说明义务的界定强调实质判断，一般规则则强调形式判断。面对有关说明义务的争议，保险人应当承担已经履行的证明义务，这里也有实质与形式两种方法。保险法界定的实质判断标准能够实行吗?有合理性吗?
　　实质判断，就是以某个人的实际理解为基准进行判断。依据判断基准人的不同，有保险人理解标准、投保人的理解标准、“理性外行”理解标准。有理论认为，由于是以一般保险外行人为标准进行判断而能够有效衡平双方当事人利益，“理性外行”标准代表了立法发展趋势。(注：徐卫东：《商法基本问题研究》，法律出版社，2002年版，第392-393页。)但是从有效解决有关争议的角度看，实质性标准对于判断保险人履行说明义务有具体指导作用，但没有决定性意义，还不是一个有效标准。
　　一方面，难以存在一个统一的实质性判断标准;一方面，要求保险人对合同每一个条款进行主动说明与解释也未免过于苛刻。要求保险人要就所有条款进行口头解释会相当困难，而把全部条款用书面表达出来并且全部进行书面解释就更加困难，因为每一种保险产品的条款及其解释都多达百页。
----------
合同解释权
　　在构建社会主义和谐社会中维护好保险人或被保险人的合法权益是《保险法》赋予保险人或被保险人的权力，正确处理好法定解除权与约定解除权至关重要，避免降低履约效益，维护好保险公司与保险人或被保险人的权益，避免给构建和谐社会带来负面影响。
　　保险人的合同解除权，是合同双方当事人引起案件诉讼的焦点问题之一。纵观中国保险业发展的历程因投保人或被保险人与保险公司发纠纷乃至诉诸公堂已屡见不鲜。鉴于保险合同属于射幸合同。从维护保险业的正常发展和维护投保人或被保险人的合法权益方面分析，它又是一项至关重要的一个环节，处理的好坏与否将直接影响保险公司的信誉度，也为构建社会主义和谐社会带来不和谐的音符。但从法律的角度分析，更应当以法律为准绳来保护双方的合法权益，基于此，对于探讨保险人的法定合同解除权和约定合同解除权是必要的，也是应当引起合同双方加以重视的，减少不必要纠纷的一项主要内容，那么，笔者试从以下四个方面作以阐述。
　　保险人合同解除权的概念。
　　合同解除权，即在法律规定或合同约定的合同解除条件成就时，当事人一方或双方所享有的单方解除合同的权利。相应地，保险人的合同解除权即可解释为：在法律规定或保险合同约定的合同解除条件成就时，保险人所享有的单方解除保险合同的权利。
　　从合同解除权行使的后果分析，合同解除权依解除权人单方的意志即可发生效力。因此，可以说，合同解除权为当事人一方或双方提供了一定的补救措施，即当合同在履行过程中出现某种意外的情况时，当事人可以通过行使合同解除权单方面解除合同，从而避免或减少利益损失。但是，也应该看到，合同解除权是一种破坏性较大的权利，因为解除权人一旦行使合同解除权，则合同即应归于消亡，对方当事人想要履行合同也不可能，这必然降低履约效益，给社会经济循序带来负面影响。也正因如此，学者们指出，法律对解除合同必须采取慎重态度，合同解除权有法定解除权和约定解除权。对不同的解除权其行使条件和要求是不一样的法定解除权的行使条件比约定解除权的条件较为严格。
----------
保险赔偿原则的定义
　　保险赔偿原则有时也称损失补偿原则。保险赔偿作为财产保险活动的最后环节，是保险双方权利义务关系的核心内容，是财产保险的经济补偿职能的直接体现。
　　损失赔偿原则是指在保险标的的遭受保险责任范围的损失时，保险人应按照合同规定，以货币形式赔偿保险人所受的存世，或者以实物赔偿、或修复原标的。
----------
保险赔偿的一般准则
　　为了保障被保险人的权利，保险赔偿原则首先要求保险人对财产保险责任范围内的事故损失的赔偿必须做到及时、准确、守约。
　　1.有损失才有补偿，补偿以损失为前提。而且，该损失必须是保险标的在保险期间内、保险责任范围内的损失。
　　2.损失补偿有最高额限制。
　　(1) 保险赔偿以不超过实际损失为限。
　　(2)保险赔偿以不超过保险利益为限。
　　(3)保险赔偿以不超过保险金额为限。
----------
近因原则
　　1.单一原因造成保险标的损失，如该原因属保险事故，则保险人承担保险赔偿责任，否则保险人可以拒绝赔偿。
　　2.多种原因造成保险标的的损失，可区分以下四种情形：
　　①如果多种原因均为承保危险，则保险人对保险标的损失负赔偿责任。反之，如果多种原因均非承保危险，则保险人不承担赔偿责任。
　　②多种原因连续发生，如果其中持续起决定作用或处于支配地位的原因属承保危险，则保险人负赔偿责任，否则保险人不陪。
　　③多种原因间断发生，即前因与后因并不连续，后因与前因不相关联，后因不是前因的必然、直接结果，而是新的相对独立的原因。
　　④多种原因同时发生或相对独立，无法确认近因，对此，如果可以依其原因对损失加以划分，则保险人对承保危险部分承担赔偿责任。如果损失无法划分，多数学者认为保险人可不承担保险责任。
----------
重复保险赔偿分摊
　　1.保险金额比例分摊
　　2. 赔偿责任限额分摊
　　3. 出单顺序责任分摊
　　4. 连带责任赔偿
----------
可选择赔偿方式
　　1.货币赔偿。
　　2.恢复原状。
　　3.换置。
----------
赔偿限度
　　1.以实际损失为限。
　　2.以保险金额为限。
　　3.以被保险人对保险标的的可保利益为限。
　　4.上述三种情形中，以最低的为限。
    也成为重复保险，是指投保人以同一保险标的、同一可保利益同时向两个或两个以上的保险人投保同一危险，保险金额总和超过保险标的的保险价值。
----------
传统型养老险的定义
    传统型养老保险是以固定的费率及生命表作为费率厘定基础的养老保险，因为此类产品不具备抵御通货膨胀的功能，所以，目前各大保险公司此类险种较少。
----------
传统型养老险的特点
    这类产品是固定缴费、定额利息、固定领取。保险公司有一个按生命表计算的费率表，不同年龄有不同的缴费标准，缴费到退休，然后开始领取；也可以选择按月或按年缴费，在缴费时就确定了未来的领取金额，预定利率一般在2%-2.4%。日后从什么时间开始领，领多少钱，都是投保时就可以明确选择和预知的。在高利率时代，传统型养老险的收益甚至低于银行存款。
----------
传统型养老险优缺点
    优势：回报固定。
    在出现零利率或者负利率的情况下，也不会影响养老金的回报利率。比如在20世纪90年代末期出售的一些养老产品，按照当时的利率设计的回报，回报率达到10%。
    劣势：很难抵御通胀的影响。
    因为购买的产品是固定利率的，如果通胀率比较高，从长期来看，就存在贬值的风险。
----------
传统型养老险适合人群
    传统型养老险适合比较保守，年龄偏大的投资人。
    保险专家指出，养老险持续时间长，投资者需要考虑到通货膨胀的因素，对于传统型养老险来说，抗通胀优势不明显，只能起到强制储蓄的作用。
----------
城镇居民基本医疗保险定义
    城镇居民基本医疗保险是社会医疗保险的组成部分，具有强制性，采取以政府为主导，以居民个人（家庭）缴费为主，政府适度补助为辅的筹资方式，按照缴费标准和待遇水平相一致的原则，为城镇居民提供医疗需求的医疗保险制度。城镇居民基本医疗保险是政府组织实施，以家庭缴费为主，财政给予适当补助，以大病统筹为主的医疗保险制度。据了解，凡不属城镇职工基本医疗保险覆盖范围的非从业本市户籍的城镇居民都列为参保对象。成年居民个人每年缴费100元，政府补助50元；未成年居民个人每年缴费30元，政府补助50元；低收入家庭60周岁以上老年人、持有《中华人民共和国残疾人证》并且属于完全丧失劳动力的重度残疾人员，每人每年缴费40元，政府补助110元。
----------
城镇居民基本医疗保险好处
    一是参保人患病特别是患大病时，一定程度地减轻经济负担。二是参保人身体健康时，缴交的保险费可以用来济助其他参保病人，从而体现出“一人有病万家帮”的互助共济精神。三是解除参保人的后顾之忧。为鼓励城镇居民参加保险，符合参保条件的城镇居民按其参保时间划分，设定不同的医疗待遇起付期，办法实施六个月内参保者，医疗待遇起付期为三个月，未成年居民医疗待遇无起付期；六个月后参保者（含未成年居民，下同），医疗待遇起付期为一年；一年后参保者，医疗待遇起付期延长至二年；低保居民医疗待遇无起付期。
    保险待遇：
    1、城镇居民基本医疗保险基金主要用于支付参保居民的住院和门诊大病、门诊抢救医疗费，支付范围和标准按照云南省城镇居民基本医疗保险药品目录，诊疗项目和医疗服务设施范围和标准执行。
    2、起付标准（也就是通常说的门槛费）与城镇职工基本医疗保险一样，即三级980元、二级720元，一级540元。
    3、就医管理：城镇居民基本医疗保险参保居民就医实行定点首诊和双向转诊制度，将社区卫生服务中心、专科医院、院店合作和二级及其以下医疗机构确定为首诊医疗机构，将部分三级综合和转科医疗机构确定为定点转诊医疗机构，参保居民就医时应首先在定点首诊医疗机构就诊，因病情确需转诊转院治疗的，由定点首诊医疗机构出具转院证明，方可转入定点转诊医院接受住院治疗，等病情相对稳定后，应转回定点首诊医院。（换句话说就是一但得病必须在指定的社区服务中心医院，或是指定的小医院看病，要这些小医院看不好了，才能由小医院出证明转到大医院看，等病情稍好，立马要转回来住。）
    4、支付比例：基金支付比例按不 同级别医疗机构确定，一级（含社区卫生服务中心）、二级、三级医疗机构基金支付比例为75%、60%、50%。城镇居民连续参保缴费满2年后，可分别提高到80%、65%、55%。（换句话说就是住院越小的医院，报得越多些）
    5、基本保额：一个自然年度内，基本医疗保险统筹基金的最高支付限额为每人每年1.6万元。如果是由于慢性肾功能衰竭（门诊透析治疗）、恶性肿瘤（门诊放、化疗）、器官移直抗排异治疗、系统性红斑狼疮、再生障碍性贫血（简称“门诊大病”）患者，年统筹基金最高支付限额可提高到每人2万元。
----------
城镇居民基本医疗保险公约
    城镇居民基本医疗保险为全面遵守和执行国家颁布的各项保险法律法规，维护保险市场秩序、规范保险行为、保护保险活动当事人的正当权益，经全国各保险公司总经理共同协商，特制定本公约。
    一、保签约公司应当严格遵守国家有关法律法规，依法经营，自觉接受中国人民银行的监督管理，重合同、守信誉，竭诚为广大投保人、被保险人提供热情、周到、翔实的服务，认真履行保险责任、规范保险行为，维护中国保险业信誉，稳定良好的保险市场秩序，促进中国保险事业的持续、稳定、健康发展。
    二、各签约公司应当加强联系、相互支持、友好协商、团结合作。在宣传及展业过程中杜绝不尊重甚至诋毁其它保险公司的行为。
    三、各签约公司严格按照中国人民银行批准的业务范围和地域经营保险业务，并遵守各签约公司间共同达成的业务协议、约定，不得用不正当手段争抢业务。对某些特殊业务可采用联合共保的方式，避免有损行业形象的事件发生，一旦共保协议成立，共保各方均不得单方面改变承保条件，以确保保险当事人的共同利益。 
    四、各签约公司要遵循公平竞争原则，反对不正当竞争。严格执行经中国人民银行批准的条款、费率，不得采取无赔款退费方式变相降低保险费。对于安全无赔款续保优惠，必须做到保险期满、确无赔款、在次年续保时其保险费可在中国人民银行规定的比例内给予优惠。
    五、各签约公司在与保险代理人签定保险代理协议时，都应当按照中国人民银行的规定办理，严格执行有关代理人手续费标准的规定，并对保险代理人实行登记造册，建立手续费签收制度，不得以扣除手续费以后的保险费入帐。各签约公司不得接受未经中国人民银行总行批准营业的中、外保险经纪人的境内直接业务。
    六、各签约公司应当严格执行《保险法》中关于“优先在中国境内的保险公司办理再保险”的规定。分出公司有分保需求时，首先应分给中国境内的保险公司、再保险公司，只有当中国境内的公司拒绝接受，或接受条件明显差于国外公司时，才可以分到国外。中国境内的公保接受人，如需安排转分保，也应优先分给中国境内的保险公司、再保险公司，只有当中国境内的公司拒绝接受，或接受条件明显差于国外公司时，才能转分到国外。本公约自一九九七年十月一日起实施。
 
----------
成数再保险的定义
    再保险业务中按保险金额的成数计算再保险责任的一种方式，是指原保险人（分出公司）将每一风险单位的保险金额，按约定的比率向再保险人（分入公司）再保险的方式。按照这种再保险方式，不论分出公司承保的每一风险单位的保额大小，只要是在合同规定的限额之内都按照双方约定的比率来分担责任，每一风险单位的保险费和发生的赔款，也按双方约定的固定的比率进行分配和分摊。这种再保险方式的特点是以保险金额作为再保险合同双方权利义务的计算基础，在操作上最为简便。
    成数再保险是比例再保险的一种，他是指原保险人与再保险人在合同中约定保险金额的分割比例，将每一危险单位的保险金额，按照约定的比例在分出公司与分入公司之间进行分割的再保险方式。成数再保险的最大特征是＂按比率＂的再保险，即原保险人和再保险人保险金额的分摊，保险费的分摊，赔款的分摊都是按照合同规定的同一比例来进行的。因此，成数再保险是最典型的比例再保险。
    成数再保险是比例再保险的基本方式，是指分出公司的自留额和分入公司的责任额都是按照双方约定的保险金额百分比确定的。按照比例再保险方式，不论分出公司承保的每一风险单位的保额大小，只要在合同规定的限额内，双方都按约定的固定比例来分担责任，且每一风险单位的保险费和发生的赔款，也按同一比例分配和分摊。总之，成数再保险的责任、保费和赔款的分配，表现为一定的百分比。在一定意义上讲，它就是按照双方约定的百分比进行责任和权利、义务的分配的。
----------
成数再保险的特点
    （1）合同双方利害一致。即对盈余或亏损，保险人和再保险人的利益是一致的； 
    （2）手续简化，节省成本；
    （3）但缺乏弹性。由于不论业务大小和质量好坏，双方均按约定的比例分担，因而不能满足分出公司获得准确再保险保障的需求；
    （4）不能均衡风险责任。按成数决定责任，原保险合同保险金额高低不齐的问题在成数分保后仍然存在。成数再保险的这些特点决定了这种方式比较适于小公司、新公司、新业务和某些特种业务以及那些保额和业务质量比较平均的业务，在国际再保险的交往中，成数再保险可用于分保交换。
----------
残疾收入补偿保险特殊条款的内容
    残疾收入保险合同除了在被保险人全残时给付保险金外，还可以提供其他利益。这些补充利益，既可以自动包含于基本险中，也可以缴纳附加保费的方式获得。
    1、部分残疾保险金给付条款
    某些残疾收入补偿保险单在被保险人部分残疾时，在约定期间内提供残疾收入保险金。部分残疾是指导致被保险人不能完全从事其原有职业的某些工作内容或全天从事其职业的残疾。这是在原有残疾收入补偿保险业务发展到一定阶段之后才产生的。保险公司在保险单中规定，当被保险人因病导致部分残疾时可在约定期间内领取残疾收入补偿保险金。一般，部分残疾收入补偿保险金可以在保单中约定（比如为全残收入补偿保险金的一个固定比例），也可以约定给付公式。当然具体给付金额视被保险人因残导致收入的损失程度而定。
    2、加保选择权益条款
    不加保选择权的全称是未来增加保险金额选择权，也叫保证未来的可保性，即如果被保险人在未来某一时期的收入增加的话，则不论其当时的健康状况如何均有增加保险金额的权利。被保险人增加保险金额时，也不必提供可保证明，但必须提供收入增加证明。一般，被保险人每年可以加保一次，直至合同约定的购买截止年龄（一般为50或55周岁）。同时，每次允许增加的保险金额依各保险公司的规定而异，但一般不会超过最初合同给付额的2倍。而有的保险公司则规定被保险人在45周岁之前可以按合同约定额度购买，在此之后每年可增加的保额减少至原始额度的1/2或1/3。
    3、生活指数调整（COLA）给付条款
    按生活费用调整保险金的给付额是为解决通货膨胀造成的保险给付金购买力下降的问题，为残疾的被保险人提供定期增长的残疾收入保险金。在这一条款下，残疾收入补偿保险金根据消费者物价指数的增长或保单中规定的比例而增加。既定比例通常是5%或10%，同时被保险人要求增加保险金给付的申请必须是在残疾保险金给付一年之后提出的。
    4、免缴保险费（WP）条款
    几乎所有的残疾收入保险单都包含有免缴保险费的条款。根据这一规定，如果被保险人全残并且持续期超过规定的最短期限就可免缴保险费。不过仅在被保险人的保险金给付期间或在其伤残期间可以免缴。同时被保险人在没有完全康复的伤残时期内也可免缴保险费。
----------
残疾收入补偿保险特殊条款的特征
    1、残疾收入补偿保险的目的是对被保险人因病或意外伤害致残而导致的劳动收入减少损失提供经济保障，相当于对其收入中断的延续，因此它要求被保险人在投保时必须有固定的全职工作。否则，若原来就没有固定的收入，也就没有保险的必要了。
    2、保险金额与保险金给付的确定。
    残疾收入补偿保险的目的不是维持被保险人丧失部分或全部工作能力前的收入不变，而是缓解被保险人因丧失工作能力给自身及家庭所带来的经济压力。一般，保险人在确定保险金额时，要参考被保险人过去的专职工作收入水平或社会平均年收入水平。但一个人的收入来源总是多渠道的，如在专职收入之外还有兼职收入，有时兼职收入甚至要高于专职收入，按照专职收入确定最高赔付额显然满足不料这类人的保障需求，因此保险人在确定保险金额时碰到的难度较大。
    3、保险责任。
    残疾收入补偿保险的保险责任是被保险人因病或遭受意外伤害而丧失的工作能力，丧失工作能力是指被保险人在最初的一段时间内（也称等待期，比如2年）无法从事其原有的工种，并且没有从事其他任何工作；并且在等待期后仍然无法从事任何与其以往接受的教育和培训合适的工作。
    4、保险费率的厘定。
    残疾收入补偿保险与医疗保险相比，受时间因素的影响程度更大。因此，在确定保险费率时，保险人还需要考虑货币的时间价值、通货膨胀状况等。为此，保险人在保单中往往要制定生活指数条款，规定保险人给付的保险金额按照生活指数进行调整。
    5、残疾收入补偿保险的形式多样，它既可以作为独立险种进行承保，也可以作为主险的附加险。
    从保险期限看，也可长可短。在短期的残疾收入补偿保险中，保险人基本上把保险金额限制在被保险人每周收入的60%；在长期的残疾收入补偿保险中，保险人有时把保险金额限制在被保险人月收入的70%，但绝大多数的保险人是把月最大保险金给付额限制在某一限额上，规定这些限额的主要目的在于防止道德危险因素的发生。
----------
出国保险的定义
    出国保险可以成为境外保险，出国旅游保险或境外旅游保险。目前的境外旅游保险涵盖范围已经不是单纯的意外伤害，还包括了医药补偿、旅行者随身财产、个人钱财、旅程延误、旅游证件遗失、行李延误等。 境外旅游保险最重要的保障在于境外旅游救援保险。
----------
境外旅游救援保险情况
    境外旅游救援保险由新华保险和国际（SOS）救援中心合作，利用国际救援中心遍布全球的服务网络，针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的２４小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。
    当被保险人身在异国不幸发生意外伤害或突患疾病时，此时举目无亲又语言不通，在这样的危急时刻，被保险人只要拨通SOS设立的三条专线电话，就能得到国际救援组织的服务信息和及时救援，同时还能获得保险公司的意外伤害保障、救援服务费用保障、医疗费用保障等。与昂贵的出国费用支出相比较，该保险是一项很少的投资，保险公司和SOS国际救援机构将会帮助客户解决真正的医疗和个人安全方面的紧急情况，在境外遇到紧急情况下得到及时有效的帮助。 
    另外，针对在中国长期居住的外国公民因公务短期回国，也可投保这一款保险产品。二、境外旅游救援医疗保障提供的服务及保险保障包括:
    1、由SOS提供的境外救援服务
    A、医疗协助：包括电话医疗咨询、介绍医疗服务提供者、安排就医、住院期间及其后的健康状况的监控、递送基本药物、安排紧急医疗转运、安排紧急医疗遣返回国、安排遗体运送、安排未成年家属回国、住院期间发生的医疗费用的担保等；
    B、旅行援助：包括接种和签证要求的信息、介绍翻译人员、行李丢失援助、护照丢失援助、安排与律师会面、紧急旅行服务援助、紧急翻译援助、安排保释保证书、介绍大使馆、紧急文件递送等。
    2、境外意外伤害身故、残疾保险保障
    当被保险人在境外期间发生意外事故导致身故时，按照条款规定给付意外身故保险金；当被保险人在境外期间发生意外事故导致身体残疾时，按照条款规定给付意外残疾保险金。
    3、救援服务费用保险保障
    当被保险人发生意外伤害或者患条款规定疾病时，根据实际情况，需要专业救援机构提供救援服务，并向该救援机构支付相关服务费用的，新华保险按照条款规定对该笔费用承担给付保险金责任。
    4、医疗费用保险保障
    在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或罹患条款列明的疾病并且遭受意外伤害或罹患本条款列明的疾病之日起五日内至医疗机构就医的，本公司对超过100元以上实际医疗费用承担给付保险金责任，给付金额以保险单所列明医疗费用保险金额为限。
    根据申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外保险，证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币（即3万欧元），保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家( 商务签证要求保险期限为 30 天 )。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
    到2008年12月12日，申根国家共有25个: 德国、比利时、荷兰、法国、卢森堡、西班牙、葡萄牙、意大利、希腊、奥地利、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛、爱沙尼亚、匈牙利、立陶宛、拉脱维亚、马耳他、波兰、斯洛文尼亚、斯洛伐克、捷克、瑞士。
 
----------
保险公司不赔情况
    （一）投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人；
    （二）被保险人故意犯罪或拒捕、自杀或故意自伤；
    （三）被保险人殴斗、醉酒，服用、吸食或注射毒品；
    （四）被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证照驾驶、或驾驶无有效行驶证的机动交通工具；
    （五）非法搭乘交通工具或搭乘未经当地相关政府部门登记许可的客运交通工具；
    累计缴费年限为40年时，
    （六）被保险人流产、分娩；
    （七）被保险人因整容手术或其他内、外科手术导致医疗事故；
    （八）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
    （九）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高危活动。
----------
承保的简介
　　指保险人在投保人提出要保请求后，经审核认为符合承保条件并同意接受投保人申请，承担保单合同规定的保险责任的行为。承保工作中最主要的环节为核保，核保的目的是避免危险的逆选择，实现企业有效益的发展，核保活动包括选择被保险人、对危险活动进行分类、决定适当的承保范围、确定适当的费率或价格、为展业人员和客户提供服务等几个方面。是保险经营的重要环节，是指保险人对被保险人的选择，即保险人决定接受或拒绝投保人投保的行为。承保的基本目标是为保险公司安排一个安全和盈利的业务分布与组合。
　　对于“保险业受两轮驱动：一个承保业务，一个是投资业务”的说法，张嘉麟持有不同的看法：“这两个业务不是并列的关系。承保业务是基础，投资业务不过是增加收入而已，所以，资金运用应讲究稳健原则。”
　　2007年，一些中资保险公司出现偿付能力不足的现象，就与过分强调保险资金运用有关，中国保监会坚决勒令其进行整改。
　　“不管你的投资收益如何，你的承保业务不应该受到影响。”张嘉麟是一个保险“山派”理论的忠实捍卫者，他非常坦率地说：“承保业务才是保险业真正所经营的本，如果一味地强调资金运用，那应该去从事信托投资，而不是经营保险业。”
　　“保险业是一个特性很强的行业，保险业不可改变也不可怀疑的一点，就是本业经营的重要性。”只有充分认识这一观点，企业才会真正下力气去控制承保业务的质量，从而才能有效地控制承保风险，保证盈利。“因为承保所收的资金最终都是要用来支付赔款，或是用于未来支付。所以，本行业的重要性就在此。”
----------
承保的基本步骤
　　保险公司在进行承保时，应做好以下几方面工作：
　　(1)应当由承保部门制订与公司目标相一致的承保方针和编制承保手册。
　　(2)承保部门在决定是否接受投保时要对投保人作出评价。
　　(3)承保部门在对有关信息进行评估后，要作出承保决策。
　　(4)承保部门还有一个重要职能就是承保管理。
----------
房屋承保
　　房屋(包括房屋交付使用时已存在的室内附属设备，如固定装置的水暖、气暖、卫生、供水、管道煤气及供电设备、厨房配套的设备等);
　　保险房屋必须是钢筋混凝土结构或者砖混结构的城市地区房屋
　　保险财产在保险单列明的地址由于下列原因造成的损失，本公司负责赔偿：
　　(一)火灾、爆炸;
　　(二)空中运行物体坠落、外界物体倒塌;
　　(三)台风、暴风、暴雨、龙卷风、雷击、洪水、冰雹、雪灾、崖崩、冰凌、泥石流和自然灾害引起地陷或下沉。
　　保险财产由于下列原因造成的损失，本公司不负赔偿责任：
　　(一)地震、海啸;
　　(二)战争、军事行为、敌对行为、恐怖活动、暴动、罢工、没收、征用;
　　(三)核反应、核辐射、放射性污染;
　　(四)被保险人及其家庭成员、寄居人、雇佣人员的故意行为;
　　(五)保险财产本身缺陷、保管不善、变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损;
　　(六)未按要求施工导致建筑物地基下陷下沉，建筑物出现裂缝、倒塌的损失;
　　(七)其他不属于保险责任范围内的原因导致的损失。
　　以上为房屋承保范围介绍，保险责任请以《家庭财产保险条款》为准。
----------
家用电器承保
　　保险财产在保险单列明的地址由于下列原因造成的损失，本公司负责赔偿：
　　(一)火灾、爆炸;
　　(二)空中运行物体坠落、外界物体倒塌;
　　(三)台风、暴风、暴雨、龙卷风、雷击、洪水、冰雹、雪灾、崖崩、冰凌、泥石流和自然灾害引起地陷或下沉。
　　保险财产由于下列原因造成的损失，本公司不负赔偿责任：
　　(一)地震、海啸;
　　(二)战争、军事行为、敌对行为、恐怖活动、暴动、罢工、没收、征用
　　(三)核反应、核辐射、放射性污染;
　　(四)被保险人及其家庭成员、寄居人、雇佣人员的故意行为;
　　(五)家用电器因使用过度或超电压、碰线、漏电、自身发热等原因所造成的自身损毁;
　　(六)保险财产本身缺陷、保管不善、变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损;
　　(七)未按要求施工导致建筑物地基下陷下沉，建筑物出现裂缝、倒塌的损失;
　　(八)置放于阳台或露天的财产，或用芦席、稻草、油毛毡、麦杆、芦苇、杆、帆布等材料为外墙、棚顶的简陋罩棚下的财产及罩棚，由于暴风、暴雨所造成的损失;
　　(九)其他不属于保险责任范围内的原因导致的损失。
　　以上为房屋承保范围介绍，保险责任请以《家庭财产保险条款》为准。
----------
承保利润亏损
　　2006年年报显示，中国平安2006年承保亏损增长203%，远超主营业务收入21.3%的增速。中国人寿2006年承保业务亏损138亿元，同比增长71%。
　　由于中国平安、中国人寿两家公司都在A股上市，年报信息披露的要求与此前香港联交所的要求有所不同。“按A股披露规定，保险公司的承保利润与投资利润要分开披露。因此单独看承保利润的数字，就会显现出‘债台高筑’的情况。”保险分析人士朱俊生说。
　　一般而言，对保险公司承保利润(或亏损)有影响的主要因素有保费收入、保险给付、营业费用、准备金变化等四个方面。“保险公司首年新业务基本都是亏损的，所以新业务的快速增长可能会带来承保亏损的增加。而有效业务规模的不断扩大，会导致准备金增加幅度不断加大，这也会导致承保亏损不断增加。”中国平安精算部有关人士表示，“各公司形成承保亏损的原因基本类同，但因各公司业务结构不同、业务规模不同、费用发生模式不同，不同年度造成承保亏损的增加的幅度可能不同。”
　　“承保利润亏损是寿险经营的普遍现象。中国平安、中国人寿承保亏损原因稍有不同。前者是因为准备金增加幅度(36.7%)超过了保险业务收入的增加幅度(17.8%)，而后者主要受部分保单满期给付较为集中的影响，2006年长期险给付增长了82亿元。”东方证券保险分析师王小罡分析，“重要的原因可能是保险公司都不希望自己的利润有过高的波动。平安、国寿今年的日子都比较好过，所以加大了准备金提取，有可能是弥补前两年准备金提取不足，也有可能提前提取以后几年的准备金。这样有利于利润平滑。”
　　“保险业务支出增加也是造成承保亏损增加的原因之一。”前述中国平安精算部人士回答，“随着公司寿险业务规模的增长，保险业务支出有所增长。2006年为296.91亿元，比2005年提高21.6%。赔款支出比去年增长15.2%，主要是短期意外及健康险产品赔款支出增长。另外，分红产品退保支出增长。在业务变动的同时，手续费及佣金支出业发生了相应变动。而营业费用的增长主要是由于保费收入增长及业务规模扩大所致。”
----------
承诺的定义
    指当事人另一方就要约方的提议而做出的意思表示。保险合同的承诺也叫承保，由受约人或其合法代理 人做出。
    在业务管理中，“承诺”一词被普遍用于指偿付物料或劳务的债务。下列定义可适用于SAP系统中的承 诺：承诺认定了所请求或定购的物料和劳务将来要发生的费用。因此， 承诺代表了将来某时要发生费用的资金 预备。承诺管理可使您准确地记录和分析这些资金。对理应担当的事物前期做出的约定。
    任何有效的承诺，都必须具备以下条件：
    (1)承诺必须由受要约人作出。要约和承诺是一种相对人的行为。因此，承诺必须由被要约人作出。被 要约人以外的任何第三者即使知道要约的内容并对此作出同意的意思表示，也不能认为是承诺。被要约人，通 常指的是受要约人本人，但也包括其授权的代理人。无论是前者还是后者，其承诺都具有同等效力。
    (2)承诺必须是在有效时间内作出。所谓有效时间，是指要约定有答复期限的，规定的期限内即为有效 时间；要约并无答复期限的，通常认为合理的时间(如信件、电报往来及受要约人考虑问题所需要的时间)，即 为有效时间。
    (3)承诺必须与要约的内容完全一致。即承诺必须是无条件地接受要约的所有条件。据此，凡是第三者对要约人所作的“承诺”；凡是超过规定时间的承诺，(有的也叫“迟到的承诺”)；凡是内容与要约不相一致的承诺，都不是有效的承诺，而是一项新的要约或反要约，必须经原要约人承诺后才能成立合同，关于承诺有效要件，大陆法系各国要求较严，非具备以上三要件者则不能有效。而英美国的法律对此采取了比较灵活的态度。例如，美国《统一商法典》规定，商人之间的要约，除要约中已明确规定承诺时不得附加任何条件或所附加的条款对要约作了重大修改外，被要约人在承诺中附加某些条款，承诺仍可有效。
    承诺可以书面方式进行，也可以口头方式进行。通常，它须与要约方式相应，即要约以什么方式进行，其承诺也应以什么方式进行。对于口头要约的承诺，除要约有期限外，沉默不能作为承诺的方式，承诺的效力表现为要约人收到受要约人的承诺时，合同即为成立。口头承诺，要约人了解时即发生效力。非口头承诺生效的时间应以承诺的通知到达要约人时为准。一般认为，承诺和要约一样准许在送到对方之前或同时撤回。但迟到的撤回承诺的通知，不发生撤回承诺的效力。
    承诺生效：
   《合同法》规定，承诺应当在要约确定的期限内到达要约人。承诺不需要通知的，根据交易习惯或者要约的要求作出承诺的行为时生效。
    采用数据电文形势订立合同的，收件人指定特定系统接收数据电文的，该数据电文进入该特定系统的时间，视为到达时间；未知道特定系统的，该数据电文进入收件人的任何系统的首次时间，视为到达时间。
    要约没有确定承诺期限的，承诺应当依照下列规定到达：
    1、要约以对话方式作出的，应当即时作出承诺，但当事人另有约定的除外；
    2、要约以非对话方式作出的，承诺应当在合理期限内到达。
----------
纯风险的定义
　　纯风险是指只有损失而无获利机会的风险，比如企业资产的损害、贬值，企业因未履行某项义务而引发法律责任形成的损失，人身安全出现损害都属于纯风险。
----------
纯风险的处理方法
　　对纯风险的处理有回避风险、预防风险、自留风险和转移风险等四种方法。
　　1、回避风险
　　回避风险是指主动避开损失发生的可能性。它适用于对付那些损失发生概率高且损失程度大的风险，如考虑到游泳时有溺水的危险就不去游泳。虽然回避风险能从根本上消除隐患，但这种方法明显具有很大的局限性。其局限性表现在，并不是所有的风险都可以回避或应该进行回避。如人身意外伤害，无论如何小心翼翼，这类风险总是无法彻底消除。再如，因害怕出车祸就拒绝乘车，车祸这类风险虽可由此而完全避免，但将给日常生活带来极大的不便，实际上是不可行的。
　　2、预防风险
　　预防风险是指采取预防措施，以减少损失发生的可能性及损失程度。兴修水利、建造防护林就是典型的离子。预防风险涉及到一个现时成本与潜在损失比较的问题：若潜在损失远大于采取预防措施所支出的成本，就应采用预防风险手段。以兴修堤坝为例，虽然施工成本很高。但考虑到洪水泛滥将造成的巨大灾害，就极为必要了。
　　3、自留风险
　　自留风险即自己非理性或理性地主动承担风险。“非理性”是指对损失发生存在侥幸心理或对潜在损失程度估计不足从而暴露于风险中;“理性”是指经正确分析，认为潜在损失在承受范围之内，而且自己承担全部或部分风险比购买保险更经济合算。所以，在作出“理性”选择时，自留风险一般适用于对付发生概率小，且损失程度低的风险。
　　4、转移风险
　　转移风险是指通过某种安排，把自己面临的风险全部或部分转移给另一方。通过转移风险而得到保障，是应用范围最广、最有效的风险管理手段。保险就是转移风险的风险管理手段之一。
----------
车上座位责任险的定义
　　车上人员责任险负责赔偿保险车辆发生意外事故，导致车上的司机或乘客人员伤亡造成的费用损失，以及为减少损失而支付的必要合理的施救、保护费用。
    车上座位责任险案例
   【案情】
    某保险公司于2000年10月承保了一辆农用车，其险种是基本险与车辆附加险中的“车上座位责任险”。在保险期限内的某日，该农用车在公路上行驶途中，其司机发现水温表显示温度过高，推测是水箱缺水所致，就在路边停车检查水箱水位情况。由于该农用车的水箱加水口在司机座位与副驾驶座位中间，所以在司机打开发动机罩盖、拧开水箱盖时，水箱内的热气及热水直扑毫无防备的副驾驶座位的乘客，导致该乘客局部烫伤，花费医疗费共计三千余元。事后，车主认为司机证件齐全，该车又投保了“车上座位责任险”，就向承保公司提出索赔请求。
   【分歧】
    保险公司受理此案，但理赔人员在实际操作中产生了两种意见分歧：
    一、此案应该予以赔付。理由是：该车投保了“车上座位责任险”，事故又发生在保险期限内。在车辆使用过程中，乘客没有离开座位的情况下，突发汽车故障，致使车上人员受伤，属于意外事故，符合“车上责任险条款”中的第一条“保险责任”规定:“投保了本保险的机动车辆在使用过程中，发生意外事故，致使保险车辆上所载货物遭受直接损毁和车上人员的人身伤亡，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，以及被保险人为减少损失而支付的必要合理的施救、保护费用，保险人在保险单所载明的该保险赔偿限额内计算赔偿。”
    二、此案不应赔付。理由是：根据保险条款解释，“车上座位责任险”的保险责任是指承保车辆在使用过程中，发生意外事故给予的保险赔偿。但只有保险责任范围内列明的意外事故所造成的损失，才属于保险责任。而本案中“打开水箱盖看水致使车上人员烫伤”一项，保险责任条款中没有列明，故应属于“保险责任免除”中的第五条“其它不属于保险责任范围内的损失和费用”，不应予以赔付，发生的损失费用应由司机自行承担。
   【分析】
    此起事故不属于车上责任险保险范围，保险公司不应负赔偿责任。理由为：
    一、此起事故不属于交通事故。因违章行为造成的事故才是交通事故，而本案中该司机的行为不属于交通事故法规中所称的“违章行为”，所以此起事故不属于交通事故。根据车险条款的规定，车上责任险的赔偿是以《道路交通事故处理办法》为依据的。可见此起事故不属于交通事故，车险条款不能赔偿。
    二、合同责任不属于车上责任险保险范围。由于此起事故不属于交通事故，故车上受伤的乘客只能以合同责任即违约责任对该车主请求民事损害赔偿。从现行的车险条款规定来看，违约责任不属于车上责任险保险范围，车险条款同样不能赔偿。
    综上所述，保险公司不应对此起事故负赔偿责任。
----------
纯粹风险的定义
　　只有损失机会，而无获利可能的风险。
　　这种风险可能造成的结果只有两个：
　　1、没有损失
　　2、造成损失。例如，自然灾害，人的生老病死等。
----------
纯粹风险的条件
人身保险的被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不得享有向第三者追偿的权力
----------
纯粹风险的特点
　　纯粹风险具有可保性，投机风险不具有可保性。保险公司承保纯粹风险，不承保投机风险。
----------
纯粹风险与投机风险的区别
　　与纯粹风险相对应的是投机风险(speculative risk)。投机风险造成的结果有三种：
　　1、收益
　　2、没有损失
　　3、损失。例如，购买股票，通货膨胀时囤积商品。
----------
纯粹危险的定义
　　又称“纯粹风险”，“投机危险”的对称，是指只有损失机会而无获利可能的危险。如房屋遭受火灾、工厂发生爆炸、汽车发生碰撞事故、人的未老身故等。这些危险的发生，其结果是使人们蒙受经济上的损失，而不会得到任何利益。只有纯粹危险具有可保性，但也并非所有的纯粹危险都具有可保性。
----------
纯粹危险的条件
　　1、危险必须大量同质。
　　据此，保险人能比较精确地预测损失的平均频率和程度。
　　2、危险导致的损失必须是意外的。
　　如果故意制造的损失能得到赔偿，则道德危险会明显增加，保险费就会相应提高，大数法则也会失灵。
　　3、危险导致的损失是可以测定的。
　　具体地说，危险损失的原因、时间、地点和金额具有确定性。这种确定性是通过大数法则而测定的。
　　4、危险必须是大量标的均有遭受损失的可能性。
　　如果危险只是一个标的或几个标的所具有，那么保险人承保这一危险等于是下赌注。
　　5、危险应有发生重大损失的可能性。
　　如果导致损失的可能性，只是限于轻微损失的范围，就不需要通过保险来获取保障，因为这在经济上不和算。
----------
纯粹危险的特点
　　损失程度较高、损失发生的概率较小、损失具有确定的概率分布、存在大量具有同质风险的保险标的、损失的发生必须是意外的、损失是可以确定和测量的，损失不能同时发生。
----------
长期健康险定义
长期健康保险是指保险期间超过一年或者保险期间虽不超过一年但含有保证续保条款的健康保险。
----------
创新型人寿保险简介
　　创新型人寿保险是指包含保险保障功能并至少在一个投资账户中拥有一定资产价值的人身保险产品。创新型人寿保险除了提供同传统人寿保险一样的保障服务外还可以让客户直接参与由保险公司管理的投资活动。客户的大部分保费记入由保险公司专门设立的投资账户中，由投资专家负责账户内资金的调动和投资决策。投资账户中的资产价值将随着保险公司实际收益情况发生变动，所以客户在享受专家理财的同时也面临一定的投资风险。
----------
创新型人寿保险的产生与发展
　　20世纪70年代至80年代，欧美国家正值高通货膨胀及高利率时代，消费者想通过购买金融工具来获取高回报，银行和证券公司开发出大量创新的金融产品，从而吸引了大量的个人金融资产，而保险公司的传统型保险产品的给付选择无法应对高通胀，造成保险公司的资金外流，这就迫使欧美的寿险业者纷纷调整传统型寿险产品的设计方向，开发出“投资型保险”即创新型寿险产品。由于创新寿险产品的竞争对手不再是同行业的产品，而是其他金融产品，因此其应运而生了。
　　20世纪70年代后期，投资型保险(基金连结保险)在英国的保险市场上逐渐取代传统型保险，越来越多的传统型业者开始拓展与共同基金相结合的寿险商品，再加上在股票市场的稳定获利，大多数英国人开始意识到创新型产品的好处，需求不断上升。从1987年至1997年间，英国的基金连结保险在寿险市场上的份额由39%提高到50%，增长了11%。
　　1976年，美国Eguitable人寿保险公司开发出称为“变额保险”的第一代创新型寿险产品。从80年代开始，变额保险在美国获得迅速发展，共有30多家保险公司销售此类保单。截止1999年，变额保险在美国寿险市场所占份额已超过30%。
　　创新型寿险产品的推出产生了三大趋势：消费者意识的提高、投资选择自主性以及保险公司经营创新。
----------
创新型人寿保险开发背景
　　人寿保险是一种长期的保险合同，合同期限往往长达十年、数十年，在这样漫长的时间内，投保人的保险需求会随着年龄、家庭结构、经济状况等的变化而改变。这就需要保险计划具有足够的灵活性，即可以随时进行相应的调整，以适应被保险人不断变化的保险需求。但传统的寿险产品由于结构上的局限性，难以根据客户保险需求的变化而作出相应调整，从而往往导致保险计划与客户实际需求的脱节，这一般表现为保障过高，使客户因此而缴纳过多的保费;或保障不足，使客户无法得到充分的保险保障。与此同时，市场利率在长达数十年的保险期限内存在极大的不确定性。
　　寿险公司在设计传统寿险时，如果预定利率设定过低，可能会因产品收益低于市场利率而使产品缺乏竞争力;而如果预定利率过高，又可能会因实际的投资收益率低于预定利率而使公司遭受利差损。为此，保险公司在设定预定利率时一般比较谨慎而选择保守利率，而这一保守利率往往要低于市场水平，特别是随着资本市场的不断发展与成熟，各种新的能够提供更高收益的投资产品不断出现的情况下，寿险产品偏低的收益率使寿险产品储蓄功能的吸引力大大降低，出现了“买定期险，将其余的保费用于投资”的现象，更有许多客户要求退保或通过保单贷款领取现金而转向其他投资，这不仅给保险公司的展业带来巨大困难，而且退保和保单贷款也给公司构成了巨大的现金压力。
　　同时，由于保单现金价值是按照预定利率事先确定的，客户最终获得的保险金若剔除通货膨胀因素，其实际价值往往不足以满足客户投保时设定的财务目标。另外，寿险保单具有长期的保证保单现金价值，保险公司在进行投资时为实现资产与负债的匹配而选择长期投资，从而使得大量现金被锁定在收益较稳定但回报较低的长期投资上，严重限制了保险资金的投资灵活性，难以实现理想的投资效益，违背了保险公司和客户的利益。正是由于传统型寿险产品存在上述诸多局限性，保险公司的市场竞争力和地位受到挑战。为了生存与发展，保险公司必须顺应市场环境，通过产品与服务创新向市场提供更具竞争力、能更好满足客户需求的产品与服务才能建立新的竞争优势。
----------
创新型人寿保险特点
　　(1)具有保险与投资双重功能
　　创新型人寿保险与传统人寿保险最大的不同之处在于它集保险保障与投资理财于一身。该险种将客户缴付的保费分成“保障”和“投资”两个部分，一部分用于保险保障，即使投资收益不理想，客户在保险期限内也可获得身故保险金、全残保险金、满期保险金等基本保障;其余部分保费转入专门的投资账户，由保险公司的投资部门通过专业理财渠道进行投资运作，以达到资产的保值增值目的，投资收益全部归客户所有。由于投资部分没有预定的回报率，在实际收益较高时，客户可享有更大的获利空间。
　　(2)独立账户，运作透明
　　独立账户是指客户在投保创新型人寿保险后将拥有一个独立的个人投资账户。投资账户是保险公司为投保人单独设立、单独管理的资金运用账户。在这个账户中，保险公司记录投保人交费、部分领取等资金的流入流出情况，记录所有投资损益的变化情况。这一“独立账户”可以有效地将创新型人寿保险与保险公司的其他资产分割开，作到独立立账、独立管理、独立评估、独立核算，保证客户的切身利益;“独立账户”也可保证创新型人寿保险透明经营。客户所缴保险费按照保险合同条款中规定的项目、比例进行分配，客户还可以随时查询投资账户的买入价、卖出价及账户价值变化，保险公司将定期评估投资账户资产价值，公布投资业绩，使客户全面了解保单信息，并便于监管机构的监督管理。
　　(3)保障水平不确定
　　创新型人寿保险在给付保险金时取决于保险金额和投资账户投资单位价值总额的较大值。因此，当投资账户中的投资单位价总额低于保额时，保险金按保险金额给付，保障水平是确定的;而当投资账户中的投资单位价值总额高于保额时，保险金额按投资账户价值总额给付，随投资账户资产价值的增加而增加，此时保障水平就表现出一定的不确定性。
　　(4)收益与风险并存
　　创新型人寿保险不承诺投资回报率，客户实际得到的投资收益率取决于公司专门账户的投资绩效，所有的投资风险由客户自行承担。
----------
重复保险的定义
　　重复保险(double insurance)是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故，在同一保险时期分别向两个或两个以上的保险人订立保险合同(实际上如上已经是重复保险)，或(或)且保险金额总和超过保险价值的保险(各国的保险法对重复保险的定义不同，实际上这句只是定义了重复保险是否为超额保险，据此可以将重复保险分为“超额复保险”与“未超额复保险”)。 重复保险的界定、构成要件和重复保险人责任分配方式的选择对保护被保险人利益和实现保险人之间责任公平具有重要意义。
----------
重复保险的界定
　　重复保险界定为：投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故与数个保险人分别订立数个保险合同的行为，且各保险合同约定的保险金额总和超出保险标的价额。采取这种内涵的立法例国家有德国、法国、日本和韩国等。有的将重复保险界定为：要保人就同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故与数保险人分别订立数个保险契约，而该数个保险契约，均须于同一保险期间内发生效力而言。《中华人民共和国保险法》第41条第3款规定：重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别向二个以上保险人订立保险合同的保险。但是，2005年《中华人民共和国保险法(修改草案)》第41条第4款将重复保险界定为：重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别向二个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。
----------
重复保险的构成要件
　　根据本文对重复保险的界定，其构成要件如下：
　　保险责任期间具有重叠性
　　重复保险责任期间的重叠性包括全部重叠和部分重叠。全部重叠，是指保险责任的起讫时间完全相同，亦称同时复保险。部分重叠，是指保险责任的起讫时间非完全相同，但存在部分相同，亦称“异时复保险”。“不过保险期间之始期及终期，并不以绝对相同为必要，只期间有一段重复，则在其重复期间内，仍为复保险契约。”“所谓同一期间，不必数个保险契约之始期与终期，完全相同，只须其一部分的期间，立于交叉关系，而发生共利之利害者，即成为复保险。”此外， 有教材认为这里的“期间”是指数个保险合同的“生效期间”，本文认为这里的“期间”应指“保险责任期间”。因为保险合同的生效期间并不一定与保险责任期间完全一致，有时保险合同已生效，但保险责任期间未开始，因此，该“期间”应该指“保险责任期间”，而非保险合同“生效期间”。
　　被保险人、保险标的同一
　　保险标的是指作为保险对象的财产及其有关利益或者人的寿命和身体。通说认为，重复保险要求投保人订立的若干保险合同，必须针对共同保险标的的同一保险利益，至于投保人是否相同在所不问。那么，投保人针对同一保险标的的不同保险利益投保，是否构成重复保险，不无疑问。为解决该疑问，首先需要分析保险利益的主体。
　　保险利益为英国海商法学者首创，其内涵经历了一般性保险利益学说、技术性保险利益学说、经济性保险利益学说的演变，人们对保险利益主体的理解也是渐进的。传统观念认为，在保险合同订立时，投保人是保险利益主体，在保险合同效力存续期间内或在保险事故发生时，被保险人是保险利益主体。现代保险理论和实务普遍认为保险合同订立时，投保人是否是保险利益主体并不重要，关键是保险事故发生时，被保险人是保险利益主体。在财产保险中，只有被保险人有权依照保险合同请求保险人填补损害，“被保险人对保险标的必须具有保险利益，投保人对保险标的是否具有保险利益并无实际意义”，被保险人是保险利益的当然承受者。
　　重复保险制度的重要目的之一是防止保险利益的承受者，即被保险人获取不当利益，因此，重复保险的要件之一是被保险人相同。投保人针对同一保险标的的不同保险利益投保，通常情况下，不构成重复保险，但是，若该保险利益存在权利混同或者吸收，构成重复保险。因此，保险利益是否同一，不是重复保险的一般构成要件之一，而同一保险标的则是重复保险的构成要件之一。
　　保险危险或者保险事故同一
　　重复保险中，每份保险合同承保的保险危险或者保险事故并不要求完全一致，只需存在共性即可。
　　订立不同的保险合同
　　投保人与两个以上保险人分别订立不同的保险合同。重复保险的要件之一是：各保险人与投保人之间存在若干独立的保险合同。若与数个保险人订立一份保险合同，则属于共同保险合同。共同保险是指两个以上的保险人对于同一风险造成的损失按照约定共同承担赔偿责任的保险，其特征是，各保险人只按照其与投保人之间签订的一份共同保险合同承担责任。
----------
重复保险的责任承担
　　各保险人如何承担保险责任，立法例主要有以下几种：
　　比例分担赔偿
　　比例分担赔偿是指保险事故发生时，被保险人为弥补其损失，需分别向各保险人求偿，各保险人根据其保险金额所占的比例对被保险人承担赔偿责任。这种立法例体现在法国保险契约法，其缺陷是增加了被保险人的求偿成本，不利于保护被保险人的合法权益。
　　连带责任赔偿
　　保险事故发生时，各保险人连带承担损害赔偿责任，被保险人可选择其中的任一保险人或数保险人承担赔偿责任，保险人已赔偿部分超过其应承担的责任，可以向其他保险人追偿。在连带责任赔偿立法例中，各保险人对外(被保险人)承担连带责任，对内承担按份责任(各保险人按保险金额比例进行分担)。
　　澳门《商法典》第1002条规定：发生保险事故时，被保险人得请求任一保险人在保险金额范围内作出应付之全部赔偿。支付赔偿之保险人按保险金额之比例对其他保险人享有求偿权;如其中一名保险人破产或其中一份保险合同无效或不产生效力，有关份额由其他保险人分摊。韩国《商法》第672条规定：就同一保险合同的标的及同一事故，同时或者依次签订数个保险合同时，若其保险金额的总额超过保险价值，保险人应以各自的保险金额为限承担连带责任。在此情形下，各保险人应按各自的保险金额的比例来承担补偿责任。
　　该立法例有利于充分保护被保险人利益，但在任何情况下，保险人之间均按照保险金额比例分摊赔偿责任，难免会产生不公平，因为财产损失保险与责任保险存在区别。在财产损失保险中，保险金额体现了保险标的价值，但在责任保险中，责任限额是保险人用来控制自身风险的一种措施，不存在与保险人责任限额相对应的价值，各保险人按照保险金额比例分担赔偿责任，对于部分保险人来说，可能不公平。例如，投保人就其产品向甲保险公司投保10万元的责任险，同时，就同样产品向乙公司投保1万元责任险，在保险责任期间，该产品造成第三人损失4000元，如果按照保险金额比例分摊，则甲保险公司承担损失的10/11，而乙保险公司只承担损失的1/11。但是，如果在同等情况下，适用“限额责任”，对于各保险人来说，可能更公平。所谓“限额责任”，是按各保险人在没有其他保险人重复保险的情况下单独应负责任的限额来比例分摊。就上例而言，如果适用“限额责任”，甲保险公司根据其保险合同，承担的责任为4000元，乙保险公司根据其合同承担的损失为4000元，两份保险合同承担的赔偿责任之和为8000元，甲乙两保险公司均分摊实际赔偿损失4000元的1/2，即各自承担2000元。在责任重复保险中，各保险人适用限额责任分摊实际赔偿责任更现实，如果实际造成的损失小于或等于数份保险合同中的最低责任限额，则各保险人分摊的数额相等，有利于实现各保险人之间责任公平。
　　折衷分担赔偿
　　《日本商法典》第632条规定，超额同时复保险各保险人的负担数额，按其各自保险金额的比例决定。第633条规定：相继成立数个保险合同时，前一个保险人先负担损害，如果其负担数额不足填补全部损害时，由后一个保险人负担。该规定不利于保护被保险人利益，不利于实现各保险人之间的利益平衡。
----------
重复保险责任分摊方式
　　在重复保险下，发生损失保险人须进行分摊，分摊方式有以下三种：
　　比例责任制
　　即按照各家保险公司的保险金额，比例分担损失赔偿责任，其公式为：某保险人的责任=( 某保险人的保险金额/所有保险人的保险金额总额 )×损失额
　　例： 保额：甲公司 + 乙公司 + 丙公司 = 20万
　　2万 8万 10万
　　损失：5万
　　赔款： 甲公司：5万 × 2万/20万 = 0.5万
　　乙公司：5万 × 8万/20万 = 2万
　　丙公司：5万 × 10万/20万 = 2.5万
　　责任限额制
　　即各家保险公司对于损失的分担并不以其保险金额作为分摊基础，而是按照他们在如无他保的情况下所负责的限度比例分担。其公式为：某保险人责任限制额= (某保险人独立责任限额/所有保险人独立责任总和)×损失额
　　例： 保额：甲公司 + 乙公司 + 丙公司 = 20万 2万 8万 10万
　　损失：5万
　　独立赔偿限额：甲公司 + 乙公司 + 丙公司 = 20万 2万 5万 5万
　　赔款： 甲公司：5万 × 2万/12万 = 10/12万
　　乙公司：5万 × 5万/12万 = 25/12万
　　丙公司：5万 × 5万/12万 = 25/12万
　　顺序负责制
　　即同一保险标的有两家以上保险公司承保时，最早出立投保的保险人首先负责赔偿，第二个保险人只负责超出第一个保险人保险金额部分，依次类推。
　　例： 保额：甲公司 + 乙公司 + 丙公司 = 20万 2万 8万 10万
　　损失：5万
　　赔偿：甲公司：2万
　　乙公司：3万
　　丙公司：0万
----------
重复保险的效力分层
　　重复保险制度的核心是其效力，主要解决的是在发生重复保险时，投保人或被保险人与各保险人之间及各保险人之间的权利义务关系。重复保险的效力分为三个层次：
　　重复保险的合同效力
　　从各国立法规定来看，重复保险的合同效力取决于投保人的投保意图和通知义务两个因素。
　　投保意图
　　根据投保人投保意图的不同，重复保险有善意、恶意之分。在恶意重复保险中，由于投保人企图谋取不法利益，破坏了保险制度分散风险、填补损失的宗旨及功能，因此多数立法例规定恶意重复保险的各保险合同均为无效。典型如《德国保险契约法》第59条第3款规定：“要保人意图藉由复保险之订立而获取财产上之不法利益者，以该意图而订立之保险契约无效……”
　　对于善意重复保险，立法例一般多在保险价值范围内肯认合同的效力，例如我国台湾地区保险法第38条规定，除另有约定外，各保险人就其所保金额比例承担保险责任;但赔偿总额不得超过保险标的之价值。
　　通知义务不履行
　　重复保险中，投保人负有法定的通知义务。该义务的不履行不仅在有些立法例中被推定为恶意，而且会因此影响到保险合同的效力。例如我国台湾地区保险法第37条明文规定“投保人故意不履行通知义务的，保险契约无效”。有些立法例尽管没有出现合同无效的字眼，但以保险人不承担责任的措辞表达了同样的规范内容。例如《意大利民法典》第 1910条第1、2款规定：“就同一个风险分别与数个保险人缔结契约的，被保险人应当将所有的保险通知每一个保险人。被保险人对发出通知有故意懈怠的，诸保险人不承担支付保险金的责任。”
　　我国《保险法》未对重复保险的合同效力专门规定，因此，在我国，对于恶意重复保险合同的效力，应依《民法通则》和《合同法》的相关规定加以判断。根据《民法》和《合同法》有关合同效力的基本原则，合法性是合同生效的要件之一。所谓合法性是针对合同的目的和内容而言。恶意重复保险合同内容虽不违法，但目的在于骗取超额赔款，具有非法性，因此，显然属于无效合同。
　　重复保险的外部效力
　　重复保险的外部效力，是指投保人(被保险人)与保险人之间有哪些权利义务，主要体现在投保人索赔方式与顺序、索赔金额的确定，超过应得部分保险金的返还等方面。
　　索赔方式与顺序
　　归纳各国的规定，大致有三种主要做法：
　　一是优先赔偿主义。
　　采用这种做法的国家将重复保险区分为同时重复保险与异时重复保险。对于同时重复保险，各保险人依其承保金额与保额总和之比承担赔偿责任，彼此不承担连带责任;对于异时重复保险，则按保险合同成立的顺序依次负担保险金，即由先订立保险合同的保险人负担保险金后，若仍不足以弥补损害金额，则依次由后订立保险合同的保险人负担。因在后保险人的责任因在先保险人的赔偿而减轻，故各保险人之间的责任分担有失公平。
　　二是比例分担主义。
　　法国、意大利均采此模式。在此种模式下，不论重复保险的各保险合同是同时成立还是异时成立，各保险人仅按其承保金额与保额总和之比承担责任，彼此不连带。若部分保险人偿付能力不足或破产，由于保险人之间不负连带责任，则被保险人的利益无法周全;而且被保险人须分别向所有保险人请求给付，增加了被保险人的索赔成本。
　　三是连带赔偿主义。
　　采用这种模式者(例如德国)，不论重复保险各合同成立之先后，均属有效，各保险人在其保额限度内承担连带责任。保险人给付保险金后，可对超出其应负担部分向其他保险人追偿。相比之下，连带赔偿主义符合优先保护被保险人(投保人)的立法趋势，又不存在优先赔偿主义及比例分担主义的弊端，可资借鉴。
　　根据我国《保险法》第41条，我国采取的是可以约定排除的比例分担主义，即保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿责任，合同另有约定除外。台湾地区保险法采取的也是这种模式(台湾地区保险法第38条)，可以约定排除的比例分担主义赋予了当事人约定赔偿方法的权利，缓和了(法定)比例分担主义的刚性。不过，鉴于保险合同的格式条款特征以及被保险人在缔约中所处的弱势地位，合同另有约定时，该约定内容对于被保险人是否较比例分担主义更有利，则很难保证。也可能保险人以约定方式有条件地排除了自己的赔偿责任，例如约定优先赔偿主义，在其他保险人赔偿完毕且赔付不足时，该保险人才承担赔偿责任。从这个角度来讲，可以约定排除的比例分担主义不具独立存在的意义，这也是笔者没有将其单独归纳为一种做法的原因所在。
　　赔偿限额
　　重复保险中赔偿限额的确定有两种方法，一种是保险价值确定法，例如我国《保险法》第41条规定“赔偿金额的总和不得超过保险价值”，另一种是实际损失确定法，例如《海商法》第225条规定“赔偿金额总和不得超过保险标的的受损价值”。笔者认为，与保险价值确定法相比，以实际损失确定法确定重复保险的赔偿限额更为合理。保险价值确定法的弊端在于：重复保险中各保险合同若既有定值保险，又有不定值保险，或全部为不定值保险，则每份合同下保险价值不尽相同，究竟以哪一保险价值为准不好确定。另外，即使各保险合同中的保险价值相同，也不宜以保险价值作为赔偿限额，至少不能以保险价值作为赔偿限额的唯—尺度，还要考虑可保利益价值与实际损失金额。否则，在发生部分损失时，若以保险价值为限，有可能出现各家保险人赔付之和虽小于价值，但高于实际损失的情形，违背了被保险人不得因保险而获利的基本原则。
　　依实际损失确定法，被保险人从各保险人处所获保险金不得高于其实际损失。若实际所获保险金超出其实际损失，该如何处理?英国《1906年海上保险法》第32条给出了明确的处理方法。该条(2)(d)规定：“若被保险人得到的金额超过本法所允许的赔偿额，则此种超出金额即被视为由被保险人代各保险人托管，由保险人按他们之间的分摊权利摊回。”
　　重复保险的内部效力
　　研究重复保险的内部效力，旨在明确各保险人之间在赔付完毕后内部的权利义务，主要包括相互分摊保险责任的义务和追偿保险金的权利，核心在于分摊、，分摊是已赔付保险人的权利，也是其他未赔付保险人的义务。追偿与分摊是一个事物的两个方面，在分摊后，若已赔付保险人赔付金额超过其应当承担的赔偿责任的，必然会发生向其他保险人的追偿问题。英国《1906年海上保险法》第80条对分摊与追偿进行了准确的规定。第l款规定：“在被保险人因重复保险而造成超额保险之场合，各保险人相互之间有义务按其合同负责的数额比例分摊损失。”第2款规定：“任何保险人如已赔付了超过其应摊比例的损失，有权向其他保险人追偿超过部分，并有权像已支付超过其债务比例的保证人那样，取得同样的救济。”
　　若同一利益投保了多张保单，确定不同保险公司的责任程序涉及损失理赔中一些最重要、同时又是最复杂的问题。分摊原则所要解决的就是这些重要而复杂的问题。
----------
重复保险的种类和认定
　　重复保险的种类
　　投保人进行重复保险的动机多样，有的是为了攫取不当利益，有的是为了增加安全度，根据投保人的主观状态，将重复保险分为善意重复保险和恶意重复保险：1、善意复保险是指投保人投保的目的并非为了获取超额保险赔偿金，旨在增加安全度，提升对某一危险的防范能力，减少损失而进行的重复保险;2、恶意复保险是指投保人旨在为了攫取超额保险赔偿金而进行的重复保险。
　　善意复保险和恶意复保险的认定
　　关于重复保险是善意抑或恶意，大多立法例根据投保人投保时是否履行了通知义务进行认定，如果履行了通知义务，该重复保险被认定为善意重复保险，反之，被认定为恶意重复保险。有的立法例规定履行该通知义务的主体是被保险人，《澳门商法典》第1002条规定：如被保险人恶意不作出通知，所有保险人均不承担支付赔偿责任。这主要是由于英美法系中，被保险人和保险人的法律地位显著，而我国《保险法》中投保人和保险人的法律地位突出，在很大程度上，这一差异导致通知义务的法定主体不同。但是，不考虑投保人与保险人、投保人与被保险人之间信息的不对称，不区分重复保险是否超额，笼统地规定通知义务是欠妥当的。
　　由于保险是一项专业性较强的商业活动，大多的投保人或被保险人并不知自己行为产生的法律后果，因此，将投保人或被保险人是否履行通知义务作为认定其主观上是善意抑或恶意的标准，这进一步增加他们义务，置被保险人于更加不利地位，可能导致被保险人利益得不到有效保护。发达国家保险法逐渐改善不利于被保险人或者受益人的条款，突出保护被保险人的立场，取消投保人重复保险的通知义务，即使对其有所规定，也严格限定其适用条件。保险人是专业化程度较高的商主体，在保险合同签订过程中，应承担前置义务，即在签订保险合同时，保险人应主动书面询问投保人、被保险人是否存在重复保险并对重复保险的含义、虚假陈述应承担的法律后果进行说明。在此前提下，投保人或被保险人应履行通知义务。如果签订重复保险合同时间存在先后之分，投保人或被保险人应向各保险人履行通知义务。
　　对于投保人不同且彼此之间不存在信息沟通的重复保险，法律应规定被保险人为通知义务的法定主体;如果被保险人因不知情而未履行通知义务，应认定该重复保险为善意重复保险，各保险人承担保险责任。
　　法律除规定保险人的前置义务及通知义务的主体外，还应当规定重复保险的通知内容，使投保人或被保险人的通知义务内容更加明确，避免因投保人或被保险人通知内容的瑕疵而影响保险合同的效力，如台湾地区《保险法》要求投保人通知其他保险人的名称和保险金额。结合上文论述，本文认为，在超额重复保险中，通知义务主体如果如实回答了保险人就重复保险的书面询问，就认定其履行了通知义务，该重复保险为善意重复保险，反之，除非投保人或被保险人不知情，为恶意重复保险，各保险人不承担保险责任，如台湾《保险法》第37条规定。
　　此外，投保人或被保险人通知义务不适用于非超额重复保险。对于非超额重复保险，各保险人只承保保险标的部分价值，被保险人不存在谋求不当利益，主观上不存在恶意，因此，非超额重复保险属于善意重复保险。
----------
重复保险的影响与作用
　　重复保险往往会造成保险金额总和超过保险标的的实际价值的情况。重复保险并不要求保单承保完全相同的利益、危险或期限。各保单之间只要存在重叠现象，便属重复保险。例如，同一房主以同一家财投保一年期家财险，在第十一个月底又向另一家保险公司投保，那么这两张保单有一个月期属重复保险。
----------
偿付能力的定义
　　偿付能力(Solvency)是指保险人履行赔偿或给付责任的能力.保险人应具有与其业务规模相适应的最低偿付能力，对偿付能力的监管也是国家队保险市场监督管理的核心内容。
　　指保险机构履行赔偿或给付责任的能力，也是保险机构资金力量与自身所承担的危险赔偿责任的比较。保险机构是经营风险的企业，必须随时准备应付应付各种灾害事故的发生，这就必须要求拥有足够的资金积累和起码的偿付能力。这不仅是保护被保险人利益的需求，也是保险企业自身稳定经营的需要。因此各国政府把保险企业的偿付能力均作为监管的主要目标。我国《保险法》规定："保险公司应当具有与其业务规模相适应的最低偿付能力。保险公司的实际资产减去实际负债的差额不得低于金融监督管理部门规定的数额，低于规定数额的，应当增加资本金，补足差额。"
----------
偿付能力充足率
　　偿付能力是保险公司偿还债务的能力。保险公司应当具有与其风险和业务规模相适应的资本，确保偿付能力充足率不低于100%。
　　偿付能力充足率=保险公司的实际资本/最低资本
　　保险公司的实际资本，是指认可资产与认可负债的差额。
　　保险公司的最低资本，是指根据监管机构的要求，保险公司为吸收资产风险、承保风险等有关风险对偿付能力的不利影响而应当具有的资本数额。
----------
地址变更
    保险公司将按合同注明最后住所或通讯地址发送有关通知，并视为已送达投保人。投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知本公司，投保人未以书面形式通知的。
----------
通讯地址变更方法
    所需文件：保险合同基本资料变更申请书或其它书面申请文件。
    1、申请时间：保险合同有效期内
    2、生效时间：为本公司批准日期 
    3、具体规定：通讯地址变更申请必须由投保人签名认可，以后所有公司与该客户的通讯联络以该地址为准，并视为送达。该变更申请无须提供保险合同正本。 
    4、申请书填写
　　保险事故发生，不问实际损失大小都依据合同签订时双方预先约定的保险金额支付保险金的保险。
　　定额保险是指保险合同当事人事先确定好一定数额的保险金额，在保险事故发生之时或者约定期限届满之时，保险人即按照保险金额给付保险金。人寿保险合同就是典型的定额保险合同。按照通常观念，人的生命价值是无法估量的，因此人寿保险无须采用损失填补原则确定保险金数额。所以人寿保险又叫“补偿抽象损失保险”。
----------
定点医疗机构的定义
　　是指经统筹地区劳动保障行政部门审查，并与医疗保险经办机构签订协议，并经社会保险经办机构确定的，为城镇职工基本医疗保险参保人员提供医疗服务，并承担相应责任的医疗机构。
    定点医疗机构自劳动和社会保障局批准之日起，将悬挂劳动和社会保障局颁发的定点医疗机构标牌。
    包括机构
    综合医院、专科医院、中医医院、社区卫生服务中心（站）和厂矿与高校内设的医疗机构。
----------
医疗报销比例
　　报销是按比例进行的，一般在20---70%左右浮动。其报销的比例和多少跟自己的检查和用药情况，医疗等级等因素有关。举个例子就比较清晰了，A类药品可以享受全报，C类就需要全部自负费用，而B类报80%，自负20%的比例。
----------
定点医疗报销程序
　 （一）参合农民持《新农合证》在定点机构门诊治疗，由定点医疗机构按《新农合证》家庭门诊帐户诊帐户现有的金额直接减免医药费用，超出部由参合农民自付。定点医疗机构应及时与农医所进行结算。
   （二）参合农民在市、县、乡定点医疗机构住院治疗的，由该定点医疗机构进行直补。由定点医疗机构对其发生的医药费用进行审核，按实施办法规定标准垫付应补助金额。参合农民在省级定点医疗机构和非定点医疗机构住院治疗的，一律到乡镇农医所补偿。其住院医疗费用一次性在2000元以下（含2000元）的由乡（镇）农医所审核报销，2000元以上或对住院资料有疑问的由乡（镇）农医所审核后交县农医局复核批准后方可报销。
   （三）申领补偿时，需带身份证、户口本、《新农合证》（此三证原件审核后复印存底）医疗机构的有效住院发票、出院小结（或病历）、费用清单和转诊证明。
   （四）患门诊大病（慢性病）的参合农民在规定时间（一般在每年7月和12月份），需带身份证、户口本、《新农合证》、门诊发票及清单、门诊病历、检查报告、二级甲等以上医院或专科医院的门诊大病（慢性病）证明到乡（镇）农医所办理。
   （五）对已参加了商业保险的参合农民和参加了学生医疗保险的在校学生，出院后既要商业保险赔付又要新农合补偿时，参合农民应先将住院发票原件和发票复印件先交农医所或县级定点医疗机构核对后予以补偿，再将住院发票原件到商业保险公司赔付。发票复印件由农医所或县级定点医疗机构保存，但外伤病人只能原件报销（学生除外）。
   （六）住院费用实行限时报结制度，出院后三个月内可随时办理补偿结算手续，超过三个月的视为自行放弃补偿（外出务工者可延迟到年底）。农医所按实施办法规定标准应补偿的金额在10个工作日内支付给参合农民。
----------
大额保险的定义
    大额保险，是投保的保险金额较大的人身保险，一般投保保额应在50万元以上 ，投保时需要进行契约调查，了解投保人的资产状况，投保人的投保动机，身体健康状况等。
    指经济状况比较好的单位在确保职工参加基本医疗保险的同时还为职工购买了“大额医疗保险”，使职工在基本医疗费用用完之后还可以起用十几万元的“大额医疗保险”费用。
    实时结算收费票据明细中，“医疗保险范围内金额”指能够纳入医疗保险支付范围的费用总额。“本次医疗保险基金支付”指按照政策规定，应由医疗保险基金支付的费用总额，包括门诊大额医疗，退休人员补充保险，残疾军人补助。“本次个人负担”的医疗费用包括三部分内容：自付一：按比例个人应负担的医疗费用；自付二：乙类目录中需要个人负担的金额；自费：报销范围以外的医疗费用；当次就医医疗费用总额=本次医疗保险基金支付+本次个人负担。
----------
大宗医疗费用保险的定义
    健康保险的一种。保险人对被保险人因患恶性疾病或久病不愈或受伤害而支付的巨额医疗费提供保险保障。通常，保险人只支付免贻额后医疗费用的70－80%，并且在保单规定的时间内有最高限额。
----------
健康医疗费用保险的定义
    健康医疗费用保险是指保险人为被保险人在治疗疾 病时发生的医疗费用提供保险保障的保险。医疗费用包括医生的医疗费、手术费用和住院、护理、使用医院设备的费用 、各种检查费用及医院杂费。由于医疗费用保险的保险标的是被保险人花费的医疗费用属于人的财产(货币)范畴，医疗 费用保险补偿的是因疾病的发生导致被保险人遭受实际的、可用货币衡量的医疗费用损失且被保险人不应通过保险获得 额外利益，所以医疗费用保险合同从本质上应归属于损失补偿类保险合同。 
    根据《中华人民共和国保险法》(以下简称《保险法》)第四十四条规定：“因第三者对 保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第 三者请求赔偿的权利。被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者 已取的赔偿金额，可见依照合同的性质来看，医疗费用保险适用代位追偿原则。但是，根据历年来保险界对业务种类的 划分，公司对医疗费用保险列入人身保险类别中的健康险范畴，且目前尚无权威的理论书藉对此作以详细的阐述。而《 保险法》第六十七条规定：人身保险的被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被 保险人或者受益人给付保险金后，不得享有向第三者追偿的权利”，因此在目前中国的保险市场上出现了一个真空地带 ：对于医疗费用保险是否适用代位追偿原则，无论是保险监管机关还是保险理论界均无明确的界定。由此造成了目前经 常出现保险公司与客户之间关于医疗费用保险代位追偿问题各持己见而产生的纠纷和诉讼，同时形成了司法部门因缺乏 依据而对此类诉讼的判决的不一致性，严重影响了保险公司的社会信誉。
----------
大额疾病医疗保险简介
    大额疾病医疗保险是指职工生病住院而提供种一种医疗保险。该保险最初是地方性险种，目前各地各公司的条款基本上以中保人寿保险有限公司北京市分公司（原人保北京市分公司）的条款（1993年12月）为蓝本。
----------
基本内容
    （l）保险对象
    凡本市城乡居民、三资企业、民办高科技企业的职工及个体商户，年龄至16至60周岁，经指定医院体检，证明其身体健康并详实填写《健康告知书》后，均可投保。
    投保方式可以分为个人投保和集体投保。若集体投保人数在10人以上，投保年龄可放宽至65周岁。
    （2）保险责任
    ①该保险属于高额保障保险，保险人只对免赔额以上部分负给付保险金责任。个人投保绝对免赔额为1000元；集体投保绝对免赔额为500元。 
    ②该保险对初次投保的被保险人，实行90天健康观察期限制。保险人自承保后第91天承担保险责任。保险期满前续保者，不再实行健康观察期。 
    ③保险责任具体范围包括： 
    在保险期内，被保险人因疾病在指定医院就医时，其所支付的超过绝对免赔额的下列费用，保险人按合同规定给付保险金：
    A、药费：公费医疗部门规定的报销药品； 
    B、治疗费：输血费、输氧费、处置费、手术费；
    C、床位费：每天最高给付10元，每次住院最多给付天数40天；
    D、检查费：每次门诊以300元为限，超过5O0元的单项检查，须事先告知保险人，否则不予承担。
    （3）除外责任
    被保险人因下列事项所支付的费用，保险人不负给付责任： 
    ①健康观察期内被保险人患病； 
    ②健康体检、疗养、康复治疗及分娩；
    ③购置移植器官、安置人工器官、购买轮椅、心脏起搏器、助听器及配镜； 
    ④美容、矫形术及角膜屈光成形术； 
    ⑤非指定医院就医（包括康复医院、联合诊所、民办医院、家庭病床、临床治疗、本市地区以外的医院）；
    ⑥战争或军事行动、意外事故或第三者责任事故；
    ⑦投保前已患的各种疾病，先天性、遗传性疾病；
    ⑧公费医疗管理部门规定的自费项目；⑨使用各种蛋白制剂、含a一2b成分药品、转移因子。
    （4）保险期限
    该保险期限为1年，从投保日的次日零时起至保险期满日24小时止。
    （5）保险金额和保险费
    ①每人保险金额最低20，000元，最高100，000元。集体投保必须统一选择一个保险金额。
    ②保险费根据被保险人年龄分别计算，投保时一次交清。16—40岁（含）每万元保额年交保费为200元；41—65岁（含）每万元保额年交保费为250元。 
    （6）给付比例和给付手续
    ①该保险责任内的医疗、药品支出费用在保险金额内分档累进计算给付。具体如下：费用在500元（集体投保免赔额），1，000元（个人投保免赔额）—5，000元，给付比例与自负比例为60％与40%；5，O00元—2O，000元，为75％与25％；20，000元—100，000元，为85％与15％。 
    ②被保险人申请保险金给付时，应向保险人提供下列证明： 
    A、保险单、身份证; 
    B、医疗费、住院费原始单据。药费须附处方、疾病诊断证明。
    ③保险人认为必要的文件。
    ④索赔期限：被保险人因疾病治疗所支付的医疗、医药费用应在保险期满后30天内提出给付申请，并将保险人要求的必备证明送交保险公司，否则视为自动放弃索赔权益。
    （7）其他规定
    ①该保险中途不予退保；
    ②保险期内被保险人因疾病累计支出医疗费超过5，000元以上者，在15日内应告知保险人；
    ③投保人投保时，应向保险人约定中央、市属区（县）级就医医院各一所。凡需转院，需事先征得保险人同意。
    ④被保险人在保险有效期内患重症疾病，保险期满时未痊愈，次年可续保1年，最高保险金额为40，000元。逾期续保者，按新保处理
----------
保险条款
    第一、保险合同的构成
    国寿大额疾病医疗保险合同(以下简称本合同)由保险单及所附条款、批注、附贴批单、投保单、与本合同有关的投保文件、声明、其他书面协议构成。 
    第二、投保范围
    凡本地城乡居民，三资企业、民办高科技企业的职工或者个体工商户，年龄在16至60周岁，经本公司指定医院体检，证明其身体健康并详实填写《健康告知书》后，均可作为被保险人参加本保险。 
    第三、保险责任
    在本合同有效期间内，本公司依下列约定给付医疗保险金：
    1、被保险人自本合同生效之日起90日后，在保险单签发地因疾病到本公司指定医院诊疗所支出的、符合当地社会医疗保险主管部门规定可报销的药品费、输血费、输氧费、处置费、手术费，本公司扣除人民币l，000元免赔额(5人以上集体投保，扣除人民币500元免赔额)后，在保险金额范围内，按附表l或者附表2的规定分级累进、比例给付医疗保险金；住院床位费每日给付人民币lO元，最多给付以40日为限；检查费以人民币300元为限，超过人民币500元的单项检查费，必须事先征得本公司同意。及时续保者不受本款90日规定的限制。 
    2、对每一被保险人，每一保险年度仅扣除一次免赔额。 
    3、本公司所负给付保险金的责任以保险金额为限，对被保险人1次或者累计给付的保险金达到其保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。 
    第四、责任免除
    因下列情形之一，造成被保险人支出医疗费用的，本公司个负给付医疗保险金责任：
    1、被保险人因整容手术或者其他内、外科手术导致医疗事故； 
    2、被保险人末遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
    3、被保险人首次参加本保险或者非及时续保，白本合同生效之日起90日内患疾病； 
    4、被保险人健康体检、疗养、康复治疗、流产、分娩； 
    5、美容、矫形术及角膜屈光成型术；
    6、投保前己患的各种疾病，先天性、遗传性疾病
    7、使用各种蛋白制剂、含。a-2b成分药品、转移因子、升白能；
    8、被保险人在非本公司指定医院诊疗； 
    9、保险单签发地以外医院诊疗； 
    10、战争、军事行动、暴乱或者武装叛乱； 
    11、核爆炸、核辐射或者核污染；
    12、当地社会医疗保险主管部门规定不可报销的费用。
    第五、保险期间
    本合同的保险期间为1年，自本公司向意承保、收取保险费并签发保险单的次口零时起至期满口的24时止。中途不办理退保，期满续保须另办手续。 
    第六、保险金额和保险费
    1、保险金额由本合司双方约定，最低为人民币20，000)；，最高为人民币100，000元。保险费由投保人在订立本合同时一次交清。 
    2、续保时，本公司有权调整保险费率。 
    第七、如实告知
    订立本合同时，本公司应向投保人明确说明本合同的条款内容，特别是责任免除条款，并可以就投保人、被保险人的有关情况提出书面询问，投保人应当如实告知。
    投保人故意末履行如实告知义务，本公司有权解除本合同，并对于本合同解除前发生的保险事故，不负给付医疗保险金的责任，不退还保险费。
    投保人因过失末履行如实告知义务，足以影响本公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本合同；对保险事故的发生有严重影响的，本合同解除前发生的保险事故，本公司不负给付医疗保险金的责任，但退还未满期保险费。
    第八、受益人的指定和变更 
    医疗保险金的受益人为被保险人本人，本公司不受理其他指定和变更。
    第九、保险事故的通知
    投保人或者被保险人应于知道或者应当知道保险事故发生之日起10日内通知本公司，否则投保人或者被保险人应承担由于通知迟延致使本公司增加的勘查、检验等项费用。但因不可抗力导致的迟延除外。 
    第十、保险金的申请
    一、被保险人支出医疗费用的，由被保险人作为申请人，填写医疗保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付医疗保险金： 
    1、保险单；
    2、被保险人的户籍证明或者身份证明； 
    3、保险费缴费凭证；
    4、由卫生部门所属区县级以上(含区县级)医院出具的医疗费用收据、诊断证明、病历及原始单据； 
    5、申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的证明和资料。 
    二、本公司收到申请人的保险金给付申请书及上述证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与中请人达成有关给付医疗保险金数额的协议后10日内，履行给付医疗保险金的义务；对不居于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。 
    三、本公司自收到申请人的保险金给付申请书及上述证明和资料之日起60日内，对属于保险责任而给付医疗保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的最低数额先予以支付；本公司最终确定给付医疗保险金的数额后，给付相应的差额。 
    四、被保险人对本公司请求给付医疗保险金的权利，自其知道或者应当知道保险事故发生之口起2年不行使而消灭。 
    第十一、争议处理
    合同争议的解决方式，由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种： 
    1、因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交仲裁委员会仲裁； 
    2、因履行本合向发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向保险单签发地有管辖权的人民法院提起诉讼。 
    第十二、释义
    不可抗力：是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。 
    续保：是指在保险期间届满后30口内，经投保人与本公司协商，就本合同的条款达成协议，续签本合同的行为。
    及时续保：是指保险期间届满日前，经投保人与本公司协商，就本合同的条款达成协议，续签本合同的行为。
    未满期保险费(1年期)：是指保险费×(1一经过月数十12)，不足月的日数按经过1个月计算。
----------
保险责任
     在本附加合同有效期间内，本公司负以下保险责任：
    一、被保险人因遭受意外伤害，经本公司指定或认可的医院诊断必须且已住院治疗的，本公司按生活津贴给付日数乘以日生活津贴标准计算给付生活津贴。
    二、被保险人自本附加合同生效之日起90日后因患疾病（续保不受90日疾病观察期的限制），经本公司指定或认可的医院诊断必须且已住院治疗的，本公司按生活津贴给付日数乘以日生活津贴标准计算给付生活津贴。
    三、在每一保险年度内本公司累计给付的生活津贴以本附加合同的保险金额为限。当被保险人住院治疗跨二个保险年度时，本公司给付的生活津贴以被保险人开始住院日当年度本附加合同的保险金额为限。
    一、被保险人因遭受意外伤害，经本公司指定或认可的医院诊断必须且已住院治疗的，本公司按生活津贴给付日数乘以日生活津贴标准计算给付生活津贴。
    二、被保险人自本附加合同生效之日起90日后因患疾病（续保不受90日疾病观察期的限制），经本公司指定或认可的医院诊断必须且已住院治疗的，本公司按生活津贴给付日数乘以日生活津贴标准计算给付生活津贴。
    三、在每一保险年度内本公司累计给付的生活津贴以本附加合同的保险金额为限。当被保险人住院治疗跨二个保险年度时，本公司给付的生活津贴以被保险人开始住院日当年度本附加合同的保险金额为限。
----------
大众滑雪运动意外伤害保险的定义
    大众滑雪运动意外伤害保险是一种专门针对滑雪活动设计的保险产品。保障范围涵盖在被保险人进行滑雪活动中突然遭遇的意外伤害。在保险凭证列明的保险期间内，被保险人在中国大陆境内所指定的滑雪场所内，因发生意外事故，自发生事故之日起一百八十天内导致身故、残疾、支出的医疗费用的，保险人根据保险凭证所载明的保险金额和免赔额、保险条款以及《伤残程度与保险金给付比例表》等的规定履行赔偿义务。
----------
大众滑雪运动意外伤害保险条款
    因下列情形之一造成被保险人身故、伤残、支出医疗费用或住院的，保险人不承担给付保险金责任：
    1、被保险人在自身技术能力明显不适应的雪道滑雪，或在非规定的滑雪区域内滑雪，或在滑雪场关闭或禁止的时间内滑雪；
    2、被保险人参与滑雪竞赛及其他竞技性或表演性滑雪活动、或非大众滑雪运动的雪上活动；
    3、投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人；
    4、投保人或被保险人的故意隐瞒和欺诈行为；
    5、被保险人故意犯罪或拒捕，殴斗、醉酒、自杀、故意自伤；
    6、被保险人患精神病、精神分裂症或神经错乱、失常；
    7、被保险人受酒精、毒品、管制药品的影响而发生的意外；
    8、因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
    9、未经保险人同意，被保险人从事滑翔、跳伞、攀岩运动、探险活动、赛车、特技等高风险活动。
    并且，本保险不承担以下费用支出：
    1、被保险人因身患疾病而支付的医疗和住院费用；
    2、健康体检、疗养、康复治疗、安胎及分娩(包括剖腹产、流产及引产)等费用，但因意外伤害导致的流产、分娩不在此限；
    3、疗养、矫形、视力矫正手术、美容、牙科保健及康复治疗、非意外事故所致整容手术；
    如被保险人在保险期限内所发生的、保险责任范围内的医疗费用，已经从医疗保险计划(包括社会医疗保险中从个人医疗账户中扣减部分)或其他福利计划获得部分或全部补偿的，保险人仅承担剩余部分的赔偿责任。
    其它未尽事宜，参见本公司《大众滑雪运动意外伤害保险条款》。
    等待期，是指可行权条件得到满足的期间。对干可行权条件为规定服务期间的股份支付，等待期为授予日至可行权日的期间；对于可行权条件为规定业绩的股份支付，应当在授予日根据最可能的业绩结果预计等待期的长度。
 
----------
大数法则的定义
    又称“大数定律”或“平均法则”。人们在长期的实践中发现，在随机现象的大量重复中往往出现几乎必然的规律，即大数法则。此法则的意义是：风险单位数量愈多，实际损失的结果会愈接近从无限单位数量得出的预期损失可能的结果。据此，保险人就可以比较精确的预测危险，合理的厘定保险费率，使在保险期限内收取的保险费和损失赔偿及其它费用开支相平衡。
    大数法则是近代保险业赖以建立的数理基础。保险公司正是利用在个别情形下存在的不确定性将在大数中消失的这种规则性，来分析承保标的发生损失的相对稳定性。按照大数法则，保险公司承保的每类标的数目必须足够大，否则，缺少一定的数量基础，就不能产生所需要的数量规律。但是，任何一家保险公司都有它的局限性，即承保的具有同一风险性质的单位是有限的，这就需要通过再保险来扩大风险单位及风险分散面。
----------
定期生存保险定义
    “定期寿险”的对称，以人的生存作为给付条件的一种保险。定期生存保险的特点是只对被保险人在合同规定的期限满期时生存者，保险人才给付保险金，如果被保险人在规定期限内死亡，保险人就不负任何给付责任。
    这种保险的费率是低廉的，给付的金额却是优厚的。因为有一部分被保险人不能生存到预期的日期而丧失了获取保险金的机会，他们留下的保险金就均分给满期未死亡的人。
----------
代位求偿权的定义
    保险代位求偿权又称保险代位权，是指当保险标的遭受保险事故造成的损失，依法应由第三者承担赔偿责任时，保险公司自支付保险赔偿金之日起，在赔偿金额的限度内，相应地取得向第三者请求赔偿的权利。“保险代位权是各国保险法基于保险利益原则，为防止被保险人获得双重利益而公认的一种债权移转制度”，通常认为保险代位权其实质是民法清偿代位制度在保险法领域的具体运用。
----------
代位求偿权的性质
    关于保险代位权的权利性质，大致有三种观点：
    1、债权拟制转移说 
    认为被保险人的债权虽因保险人偿付保险金而消灭，但法律拟制该债权仍存在，并移转给保险人。
    2、赔偿请求权说
    该说认为保险人自给付保险金时起，便取得与已消灭之债权同一的赔偿请求权。
    3、债权移转说
    该学说认为代位求偿权实质上是保险人对第三人债权的“法定受让”，无须被保险人的让与意思表示，也勿须债务人的同意。
    该说目前为大多数学者所采纳。我国《海商法》第252条即明确：保险标的发生保险责任范围内的损失是由第三人造成的，被保险人向第三人要求赔偿的权利，自保险人支付赔偿之日起，相应转移给保险人。《保险法》第45条第1款（修改前的《保险法》第44条第1款）因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三人请求赔偿的权利。
    保险法上未明确保险人行使代位求偿权以保险人名义还是被保险人名义，以往对此存有争议。目前审判实践普遍接受保险人以自己的名义行使代位求偿权。 2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条保险人行使代位请求赔偿权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。
----------
代位求偿权的发生事由
    就代位求偿权的实质来讲，它当属请求权，是一种债。按照传统民法理论，债的发生事由自然应当可以成为代位求偿权的发生原因。因此我们可以对代位求偿权的发生事由做一个汇总，具体如下：
    侵权行为
    保险标的因第三人的故意或过失而遭受财产损失，依照法律规定，该第三者应承担赔偿责任。如因第三人的过失碰撞造成保险人承保汽车的损失而向第三人追偿，即为明显例证。
    合同责任
    第三者在履行合同中违约造成保险标的损失或根据合同约定第三者应赔偿对方的损失。如停车场收取保管费为车主保管车辆，因管理员疏忽而致车辆丢失，根据保管协议，停车场应承担赔偿责任。
    不当得利
    指没有合法依据而取得利益使他人遭受损失的事实，如拾得他人走失的动物。
     共同海损
    保险标的因共同海损造成损失，保险人赔偿被保险人上述损失后，有权向共同海损受益人代位追偿。
    产品质量责任
    当产品发生责任事故，在具体的责任人无法查清的，由产品生产者承担责任，则由保险人赔偿损失。保险人在赔付后又查明事故的实际责任人是第三人的，应向第三人求偿。
    保证及信用保险的追偿
    保证及信用保险是从民法担保制度中的保证发展而来的，它是就被保险人履约、信用等向债权人的一种担保，在被保险人不履行债务或发生信用危机时，由保险人以支付保险金的形式履行保险合同项下被保险人的债务，由此，就产生了向被保险人追偿的权利。
----------
代位求偿权的成立要件
    对于代位求偿权的成立要件，按照法律的规定，一般应具备下述要件方能成立：
    （1）、保险人因保险事故主对第三者享有损失赔偿请求权。首先保险事故是由第三者造成的；其次根据法律或合同规定，第三者对保险标的的损失负有赔偿责任，被保险人对其享有赔偿请求权。
    （2）、保险标的损失原因属于保险责任范围，即保险人负有赔偿义务。如果损失发生原因属于除外责任，那么保险人就没有赔偿义务，也就不会产生代位求偿权。
    （3）、保险人给付保险赔偿金。对第三者的赔偿请求权转移的时间界限是保险人给付赔偿金，并且这种转移是基于法律规定，不需要被保险人授权或第三者同意，即只要保险人给付赔偿金，请求权便自动转移给保险人。
----------
代位求偿权的诉讼时效
    代位求偿诉讼时效的起算时间从保险事故发生之日起计算，理赔完成之日与保险事故发生之日必然存在时间差，有可能造成代位求偿诉讼时效的丧失，因此要求被保险人在保险事故发生后履行一定的追偿义务，以保障诉讼时效的延续（国外有红线保险条款，保险人在保险单上加印套红色条款，以提醒被保险人注意保全其对第三人的损害赔偿请求权）。
    至于保险人在理赔之前与造成保险标的损害的第三人的磋商，并不构成保险人代位求偿诉讼时效的中断，因此时保险人尚未支付保险金，不享有代位求偿权。保险人理赔之后当然取得代位求偿权，即使被保险人未履行追偿义务，诉讼时效期间保险人的追偿行为足已构成诉讼时效的中断，无须被保险人通知第三人权益转让的事实。因而保险人自身及时理赔，尽快向第三人追偿也是保全时效的方法。
    基于上述认识，保险人代位求偿权的诉讼时效，依据我国现行的法律规范，主要有以下两类：
     《民法通则》所规定的诉讼时效
    保险事故因第三人的侵权行为或者违约行为而发生的，除其他法律对被保险人对第三人的赔偿请求权时效期间另有规定外，应适用《民法通则》有关诉讼时效的规定。《民法通则》根据不同的民事法律关系及当事人的认知程度，分别规定了1年、2年、20年三类诉讼时效。保险人代位求偿权的行使，应依照被保险人应当适用的诉讼时效确定其适用的时效。
    民商事特别法所规定的诉讼时效
    保险事故因第三人的侵权行为或违约行为发生，被保险人对第三人的索赔时效，《民法通则》以外的其他法律有特别规定或者专门规定的，应当适用其他法律的规定。《民法通则》以外的民商事特别法，依据“特别法优于普通法”的法理原则，应优先适用。在此情形下，保险人代位求偿权的行使，须依照被保险人对第三人损害赔偿请求权应当适用的特别法的时效规定予以确定。
----------
代位求偿权的行使范围
    财产保险中，第三人大致可因侵权行为和合同违约行为损害保险标的，在海商法上还有共同海损引起的保险代位求偿问题。
    侵权行为的民事责任，根据侵权行为的具体情节，侵害人应当承担返还财产、折价赔偿、恢复原状、赔偿损失的民事责任。侵占财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。损坏财产的，应当恢复原状或者折价赔偿。受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人并应当赔偿损失。鉴于保险所代位权利的债权性质，保险人因侵权的代位求偿权指的是损害赔偿请求权，不包括返还财产和恢复原状。合同违约行为的民事责任，依《合同法》第107条有继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等形式。保险人得依合同违约的代位求偿权也仅仅是赔偿损失，不包括继续履行和采取补救措施。可见保险人行使代位权时不享有被保险人对第三方可行使的所有权利。
    保险人得代位的被保险人对第三人的损害赔偿请求权与被保险人实际享有的对第三人的损害赔偿请求权的金额范围也不完全一致。首先，保险人代位权受到保险赔偿额的限制。其次，与保险责任的范围有关，在保险责任范围内发生的损失额，属于保险人可代位行使的权利范围，原则上保险责任之外的原因造成保险货物的损失，保险人不负赔偿责任，因此保险人代位的求偿权中也不包括此项损失的赔偿请求权。
    此外，《合同法》第121条当事人一方因第三方的原因造成违约的，应当向对方承担违约责任。当事人一方和第三方之间的纠纷，依照法律规定或者按照约定解决。而在过错责任归责原则下，因基础合同当事人之外的第三方（以货运保险合同为例，货运合同为基础合同）原因造成保险标的损害的，保险人行使代位求偿权也受到限制。例如，两车相撞的交通事故造成货物损失，事故责任无外乎承运人自身原因、相对方原因和混合原因。无论何种原因，都造成承运人对货主（被保险人）的违约，货主对承运人当然有合同权利。然而，因相对方原因造成承运人对货主违约的，依照合同法第121条，货主不能追究相对方责任，但基于相对方的侵权，货主可直接追究相对方的侵权责任。此种情况下，保险人只能选择代位侵权的损害赔偿直接追究相对方责任，而不能选择承运人合同违约的赔偿责任。
----------
代位求偿权的对象限制
    任何对保险标的的损害负有赔偿责任的第三人，都可以成为保险人代位求偿的对象。第三人既可以是自然人，也可以是法人。但各国保险法对代位求偿的对象均有所限制。我国保险法对代位求偿对象的限制体现在保险法第47条，该条规定：除被保险人的家庭成员或者其他组成人员故意造成本法第45条第1款规定的保险事故以外，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。
    考虑保险法第45条的规定，保险人当然不能向被保险人本人行使代位请求赔偿的权利。其意义在于，如果保险人向被保险人本人追偿，则被保险人所受损失无法得到保险的补偿，保险也就失去其存在的意义。而被保险人的家庭成员或者其他组成人员的故意行为所造成保险标的损失，保险人仍享有代位求偿权，如果是被保险人本人故意行为所造成的损失，保险人不负赔偿责任。
    但如何理解被保险人的“家庭成员或者其组成成员”的具体构成？蔡弈《论保险代位求偿权的限制》有详细的论述，其中有一种观点将“组成人员”解释为“被保险人的组成人员”，而非仅为“被保险人家庭的组成人员”，“家庭成员”，应是指被保险人是自然人时被保险人的家庭成员。被保险人的家庭成员范围，应指与被保险人共同生活，与被保险人拥有共同财产，在法律上对被保险人没有损害赔偿义务的家庭组成成员。
    而“被保险人的组成成员”则是另一范畴的概念，系指被保险人为机关、企事业单位等法人及其他非法人组织时，被保险人的员工或雇员。将“被保险人家庭成员”与“被保险人组成成员”有意区分，反映了保险代位求偿权在自然人领域与法人、组织领域的不同限制，较符合保险立法的趋势。这是因为企业、事业等组织与其员工存在着类似于家庭成员间的共同利益。
----------
第三人的抗辩
    第三人对被保险人的抗辩可以向保险人主张。除此之外，第三人对保险人的保险代位权还有如下抗辩：
    1、保险人与被保险人之间保险合同不成立或者无效的抗辩。
    2、未取得代位求偿权的抗辩，保险人未就保险标的受损害的部分向被保险人进行赔付，保险人就不取得保险代位求偿权。
    3、保险人代位的权利与其向被保险人承担的保险责任不一致的抗辩。
    比如，被保险人投保的是短量险，保险公司赔付后，就不能代位向第三人行使货损的求偿权。4、保险人依据保险合同不应该赔付而予以赔付的抗辩。
    保险标的的损害虽然由于第三人的行为所致，但不属于保险事故范围，保险人予以赔付的，保险人不享有保险代位权。对此，理论界有争议。有学者认为，如果保险赔款明显属于自愿给付的，可以予以抗辩，如果保险人依据合同不承担保险责任而给予赔偿的，应视为保险人对被保险人的赠与，赠与不赋予保险人法定的代位求偿权。
    另有观点认为，被保险人向保险人主张保险赔偿时，只须证明承保风险的发生和损失的具体数额，就完成举证责任，如果保险人不主张除外责任等抗辩事由，保险人就有义务予以赔付，因此保险人的抗辩是其所享有的权利，可以主张，可以放弃，并不因为保险人放弃抗辩而导致其赔付无效。保险人依据有效的赔付当然可以向第三人行使代位求偿权。这与赠与的法律性质完全不同。此外如果第三人能主张此项抗辩，由于被保险人所遭受的损害已经获得弥补，自然不能向第三人请求赔偿，保险人也不能向第三人行使代位求偿权，显然是不公平的。因此第三人不能主张此项抗辩。
----------
代位原则的简介
    代位原则又称权益转让原则，是指当保险事故涉及第三者责任时，或者在保险标的发生推定全损由保险双方达成委付协议时，当保险人赔偿被保险人损失后，被保险人必须将有关权益转让给保险人，由保险人向第三者代位追偿，或者对发生推定全损的标的物享有物权，被保险人不能获得额外利益。
    保险代位求偿原则是从补偿原则中派生出来的，只适用于财产保险。在财产保险中，保险事故的发生是由第三者造成并负有赔偿责任，则被保险人既可以根据法律的有关规定向第三者要求赔偿损失，也可以根据保险合同要求保险人支付赔款。如果被保险人首先要求保险人给予赔偿，则保险人在支付赔款以后，保险人有权在保险赔偿的范围内向第三者追偿，而被保险人应把向第三者要求赔偿的权利转让给保险人，并协助向第三者要求赔偿。反之，如果被保险人首先向第三者请求赔偿并获得损失赔偿，被保险人就不能再向保险人索赔。
----------
代位原则的说明
    关于保险代位权的权利性质，大致有三种观点：
    1、债权拟制转移说
    认为被保险人的债权虽因保险人偿付保险金而消灭，但法律拟制该债权仍存在，并移转给保险人。
    2、赔偿请求权说
    该说认为保险人自给付保险金时起，便取得与已消灭之债权同一的赔偿请求权。
    3、债权移转说
    该学说认为代位求偿权实质上是保险人对第三人债权的“法定受让”，无须被保险人的让与意思表示，也勿须债务人的同意。该说目前为大多数学者所采纳。我国《海商法》第252条即明确：保险标的发生保险责任范围内的损失是由第三人造成的，被保险人向第三人要求赔偿的权利，自保险人支付赔偿之日起，相应转移给保险人。《保险法》第45条第1款（修改前的《保险法》第44条第1款）因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三人请求赔偿的权利。
    保险法上未明确保险人行使代位求偿权以保险人名义还是被保险人名义，以往对此存有争议。目前审判实践普遍接受保险人以自己的名义行使代位求偿权。2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条保险人行使代位请求赔偿权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。
----------
代位原则的形式
    代位原则包括权利代位和物上代位两种形式：
    一、权利代位－代位求偿
    代位求偿是指当保险标的遭受保险事故损失而依法应由第三者承担赔偿责任时，保险人在支付了保险赔款后，在赔偿金额的限度内相应取得对第三者的索赔权利。
    1.代位求偿的实现应具备以下条件：
    (1)保险标的的损失是由于保险责任事故引起的；
    (2)保险事故由第三方的责任引起；
    (3)保险人必须在履行了赔偿责任之后才能取得代位求偿权。
    2.保险双方在代位求偿中的权利义务
    (1)保险人的权利义务
    保险人的权利是保险人在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利的。保险人的义务是保险人追偿的权利应当与他的赔偿义务等价，如果追得的款项超过赔偿金额，超过部分归被保险人。
    (2)被保险人的权利义务
    第一，在保险赔偿前，被保险人需保持对过失方起诉的权利；
    第二，不能放弃对第三者责任方的索赔权；
    第三，由于被保险人的过错致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以相应扣减保险赔偿金。
    第四，被保险人有义务协助保险人向第三责任方追偿；
    第五，被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。
    3.代位求偿原则的适用范围包括两个方面：
    (1)保险人代位求偿的对象是对保险标的损失负有责任的第三者，但保险人对被保险人的家庭成员及组成人员的过失行为造成的损失不能行使代位求偿权；
    (2)代位求偿原则不适用于人身保险。
    二、物上代位－委付
    1.委付是海上保险中的一种赔偿制度。
    当保险船舶或货物发生推定全损时，被保险人自愿放弃保险标的的所有权并将一切权益转让给保险人，由保险人按保险金额赔偿被保险人的行为即为委付。推定全损是与实际全损相对而言的，当保险船舶或货物尚未达到全部灭失的程度，但已无法恢复，或者恢复费用将达到或超过保险价值时，这种损失被视为推定全损。委付处理原则正是损失补偿原则的体现，委付后，被保险人只能获得相当于保险金额的赔偿，而不能既获得保险赔偿，又不转让有关权益。
    2.委付的要件：
    (1)委付以推定全损为前提。如果标的物全部灭失，就没有权益可转让，保险人应赔偿全部损失，无委付可言。
    (2)委付应就保险标的的全部提出请求，即委付有不可分性。
    (3)委付不能附有条件。
    (4)委付经承诺方为有效。被保险人向保险人提出委付申请后，保险人可以承诺，也可以拒绝。
    3.委付的效力
    委付成立以后，委付标的物的一切权益自发生委付的原因出现之日开始全部转让给保险人，保险人对与权益相关的义务也须同时履行。
    4.需要注意的问题
    依照国际惯例，实施委付，应注意以下几个问题：
    其一、委付须经保险人同意。
    这就是说，保险人对被保险人提出的委付请求，可以接受，也可以拒绝。保险人接受委付请求，可先取得标的物的物权，然后赔付全部保险金额。如果保险人拒绝委付不影响被保险人的索赔权利。委付一经被接受，就不能中途撤回。
    其二、委付，应就保险标的物的全部提出请求，而不能仅就一部分标的物请求委付，另一部分标的物不委付。
    因为委付是以推定全损为前提。同时，委付不能附有条件，如船触礁倾斜后，被保险人在提出委付的同时又附上条件：日后船若能修复，愿返还受领的保险金而要求返还船舶，这是不允许的。一般说来，保险人在接受委付前，都要事先加以慎重调查了解，查明损失是否在保险责任以内，是否有扩大或超过赔偿的可能，以及对第三者责任，如清除航道的责任等。
    其三，委付时，被保险人必须向保险人提出书面申请，如经保险人接受并同意给付赔偿时，尚须从被保险人方面取得授权书，保险人据以取得对该项标的的代位求偿权，即行完成委付手续。
    委付成立后，可委付的标的物的权利自发生委付的原因出现之日起开始转移，保险人对保险标的物的产权、利益和义务必须同时接受。由于标的物的产权已转移，保险人在处理标的物如果得到的利益超过所赔偿的保险金额，应当归保险人所有。同时，如对第三人有损害赔偿请求权，其索赔金额超过其给付金额的，也同样归保险人所有，在这点上，它与代位求偿权有所不同。
----------
代位求偿原则的前提
    代位求偿是指当保险事故是由第三者造成的情况下，保险人在先向被保险人履行赔偿责任后，在赔偿金额范围内有权代替被保险人向第三者要求赔偿。
    进行 “代位求偿”有三个前提：
    第三方对于保险标的所造成的损失必须符合保险合同规定的保险责任范围；
    保险责任的形成必须是由第三方所造成的；
    保险人必须首先向被保险人履行赔偿责任。保险人在行使代位求偿权利的过程中所获得的超出其向被保险人履行赔偿责任的金额必须返还给被保险人，即保险人不能运用代位求偿权利而获得超出其所承担的实际赔偿责任的利益。
----------
代位原则相关法律条文
    我国《保险法》第四十五条第三款规定：“保险人依照第一款行使代位请求赔偿的权利，不影响被保险人就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。” 
    我国《保险法》第四十七条规定：“保险事故发生后，保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三者的请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿保险金的责任。保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对第三者请求赔偿的权利的，该行为无效。由于被保险人的过错致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以相应扣减保险赔偿金。
    我国《保险法》第四十四条对物上代位问题做出了相应规定：“保险事故发生后，保险人已支付了全部保险金额，并且保险金额相等于保险价值的，受损保险标的的全部权利归于保险人;保险金额低于保险价值的，保险人按照保险金额与保险价值的比例取得受损保险标的的部分权利。”
----------
代位求偿的定义
　　保险代位求偿权又称保险代位权，是指保险人享有的，代位行使被保险人对造成保险标的损害负有赔偿责任的第三方之索赔求偿权的权利。“保险代位权是各国保险法基于保险利益原则，为防止被保险人获得双重利益而公认的一种债权移转制度”，通常认为保险代位权其实质是民法清偿代位制度在保险法领域的具体运用。
　　保险代位求偿权是保险法中的一项基本制度，其宗旨是为被保险人提供双重保障，以确保被保险人的损失得以充分补偿。同时，也不至于由于保险赔付而使被保险人过分受益。
----------
代位求偿的概述
　　保险代位求偿权是保险法中古老而又颇具特色的一项制度。代位求偿权制度源于罗马法，在英国的衡平法中也有代位权的规定。保险代位权，又称“权益转让”，它是指由于第三者的过错致使保险标的发生保险责任范围内的损失的，保险人按照保险合同给付了保险金后，有权把自己置于被保险人的地位，获得被保险人有关该项损失的一切权利和补偿。保险人可以用被保险人的名义向第三者直接索赔或提起索赔诉讼，保险人的这种行为，就称为代位求偿;其所享有的权利，称为“代位求偿权”。代位求偿权是民法中的债权让与制度在保险法律关系中的适用，它实质上是一种债的主体变更，法理依据是保险损失补偿原则和民法中的公平原则。
　　保险人应在保险补偿金额范围内代位行使对第三者请求赔偿的权利。正确认识保险代位权的本质，必须准确理解保险的职能。保险最基本、最固有的职能就是向被保险人提供经济补偿，以求社会生活的安定。保险代位权为保险补偿制度的基本内容之一，必须与保险的宗旨相贯通。本文首先通过对保险代位求偿权的概念、性质解释和了解;然后对保险代位求偿权的发生事由通过6点及其成立要件方面的3点内容加以分析;其次保险代位权行使中应注意的几个问题主要是诉讼时效、权利范围、对象限制、以及在代位求偿中第三人的抗辩四个方面加以说明;最后对目前保险代位权的不足等诸方面问题进行分析，尽管保险代位求偿权制度在我国立法中确定已久，但在司法实践中却始终并没有得到很好的贯彻。究其原因，固然有保险人法制观念不强，对代位求偿权认识不足，再加上照顾各种关系，以及一些裁定部门的某种偏见。保险人代位求偿权制度自身规定的不甚科学、实务操作性差也是一个不容忽视的原因。实务中没有很好贯彻的结果，导致该追的没有去追或者也追不回来，严重影响了保险企业的经济效益，助长了道德危险，阻碍了业务的发展;也使法律的规定仅仅流于形式，有违立法的初衷。为此，笔者试着从以上各方面对保险代位求偿权制度的完善，略发管窥之见，也更期我国对保险代位求偿权制度日渐完善。
----------
代位求偿的性质
　　关于保险代位权的权利性质，大致有三种观点：
　　1、债权拟制转移说。
认为被保险人的债权虽因保险人偿付保险金而消灭，但法律拟制该债权仍存在，并移转给保险人。
　　2、赔偿请求权说。
该说认为保险人自给付保险金时起，便取得与已消灭之债权同一的赔偿请求权。
　　3、债权移转说。
该学说认为代位求偿权实质上是保险人对第三人债权的“法定受让”，无须被保险人的让与意思表示，也勿须债务人的同意。该说目前为大多数学者所采纳。我国《海商法》第252条即明确：保险标的发生保险责任范围内的损失是由第三人造成的，被保险人向第三人要求赔偿的权利，自保险人支付赔偿之日起，相应转移给保险人。《保险法》第45条第1款(修改前的《保险法》第44条第1款)因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三人请求赔偿的权利。
　　保险法上未明确保险人行使代位求偿权以保险人名义还是被保险人名义，以往对此存有争议。目前审判实践普遍接受保险人以自己的名义行使代位求偿权。2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条保险人行使代位请求赔偿权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。
----------
发生事由和成立要件
　　发生事由
　　就代位求偿权的实质来讲，它当属请求权，是一种债。按照传统民法理论，债的发生事由自然应当可以成为代位求偿权的发生原因。因此我们可以对代位求偿权的发生事由做一个汇总，具体如下：
　　1、侵权行为
　　保险标的因第三人的故意或过失而遭受财产损失，依照法律规定，该第三者应承担赔偿责任。如因第三人的过失碰撞造成保险人承保汽车的损失而向第三人追偿，即为明显例证。
　　2、合同责任
　　第三者在履行合同中违约造成保险标的损失或根据合同约定第三者应赔偿对方的损失。如停车场收取保管费为车主保管车辆，因管理员疏忽而致车辆丢失，根据保管协议，停车场应承担赔偿责任。
　　3、不当得利
　　指没有合法依据而取得利益使他人遭受损失的事实，如拾得他人走失的动物。
　　4、共同海损
　　保险标的因共同海损造成损失，保险人赔偿被保险人上述损失后，有权向共同海损受益人代位追偿。
　　5、产品质量责任
　　当产品发生责任事故，在具体的责任人无法查清的，由产品生产者承担责任，则由保险人赔偿损失。保险人在赔付后又查明事故的实际责任人是第三人的，应向第三人求偿。
　　6、保证及信用保险的追偿
　　保证及信用保险是从民法担保制度中的保证发展而来的，它是就被保险人履约、信用等向债权人的一种担保，在被保险人不履行债务或发生信用危机时，由保险人以支付保险金的形式履行保险合同项下被保险人的债务，由此，就产生了向被保险人追偿的权利。
　　成立要件
　　对于代位求偿权的成立要件，按照法律的规定，一般应具备下述要件方能成立：
　　(1)、保险人因保险事故主对第三者享有损失赔偿请求权。首先保险事故是由第三者造成的;其次根据法律或合同规定，第三者对保险标的的损失负有赔偿责任，被保险人对其享有赔偿请求权。
　　(2)、保险标的损失原因属于保险责任范围，即保险人负有赔偿义务。如果损失发生原因属于除外责任，那么保险人就没有赔偿义务，也就不会产生代位求偿权。
　　(3)保险人给付保险赔偿金。对第三者的赔偿请求权转移的时间界限是保险人给付赔偿金，并且这种转移是基于法律规定，不需要被保险人授权或第三者同意，即只要保险人给付赔偿金，请求权便自动转移给保险人。
----------
保险代位行使的权利范围
　　财产保险中，第三人大致可因侵权行为和合同违约行为损害保险标的，在海商法上还有共同海损引起的保险代位求偿问题。
　　侵权行为的民事责任，根据侵权行为的具体情节，侵害人应当承担返还财产、折价赔偿、恢复原状、赔偿损失的民事责任。侵占财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。损坏财产的，应当恢复原状或者折价赔偿。受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人并应当赔偿损失。鉴于保险所代位权利的债权性质，保险人因侵权的代位求偿权指的是损害赔偿请求权，不包括返还财产和恢复原状。合同违约行为的民事责任，依《合同法》第107条有继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等形式。保险人得依合同违约的代位求偿权也仅仅是赔偿损失，不包括继续履行和采取补救措施。可见保险人行使代位权时不享有被保险人对第三方可行使的所有权利。
　　保险人得代位的被保险人对第三人的损害赔偿请求权与被保险人实际享有的对第三人的损害赔偿请求权的金额范围也不完全一致。首先，保险人代位权受到保险赔偿额的限制。其次，与保险责任的范围有关，在保险责任范围内发生的损失额，属于保险人可代位行使的权利范围，原则上保险责任之外的原因造成保险货物的损失，保险人不负赔偿责任，因此保险人代位的求偿权中也不包括此项损失的赔偿请求权。
　　此外，《合同法》第121条当事人一方因第三方的原因造成违约的，应当向对方承担违约责任。当事人一方和第三方之间的纠纷，依照法律规定或者按照约定解决。而在过错责任归责原则下，因基础合同当事人之外的第三方(以货运保险合同为例，货运合同为基础合同)原因造成保险标的损害的，保险人行使代位求偿权也受到限制。例如，两车相撞的交通事故造成货物损失，事故责任无外乎承运人自身原因、相对方原因和混合原因。无论何种原因，都造成承运人对货主(被保险人)的违约，货主对承运人当然有合同权利。然而，因相对方原因造成承运人对货主违约的，依照合同法第121条，货主不能追究相对方责任，但基于相对方的侵权，货主可直接追究相对方的侵权责任。此种情况下，保险人只能选择代位侵权的损害赔偿直接追究相对方责任，而不能选择承运人合同违约的赔偿责任。
----------
代位行使的对象限制
　　任何对保险标的的损害负有赔偿责任的第三人，都可以成为保险人代位求偿的对象。第三人既可以是自然人，也可以是法人。但各国保险法对代位求偿的对象均有所限制。我国保险法对代位求偿对象的限制体现在保险法第47条，该条规定：除被保险人的家庭成员或者其他组成人员故意造成本法第45条第1款规定的保险事故以外，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。考虑保险法第45条的规定，保险人当然不能向被保险人本人行使代位请求赔偿的权利。其意义在于，如果保险人向被保险人本人追偿，则被保险人所受损失无法得到保险的补偿，保险也就失去其存在的意义。而被保险人的家庭成员或者其他组成人员的故意行为所造成保险标的损失，保险人仍享有代位求偿权，如果是被保险人本人故意行为所造成的损失，保险人不负赔偿责任。
　　但如何理解被保险人的“家庭成员或者其组成成员”的具体构成?蔡奕《论保险代位求偿权的限制》有详细的论述，其中有一种观点将“组成人员”解释为“被保险人的组成人员”，而非仅为“被保险人家庭的组成人员”，“家庭成员”，应是指被保险人是自然人时被保险人的家庭成员。被保险人的家庭成员范围，应指与被保险人共同生活，与被保险人拥有共同财产，在法律上对被保险人没有损害赔偿义务的家庭组成成员。而“被保险人的组成成员”则是另一范畴的概念，系指被保险人为机关、企事业单位等法人及其他非法人组织时，被保险人的员工或雇员。将“被保险人家庭成员”与“被保险人组成成员”有意区分，反映了保险代位求偿权在自然人领域与法人、组织领域的不同限制，较符合保险立法的趋势。这是因为企业、事业等组织与其员工存在着类似于家庭成员间的共同利益。
----------
在代位求偿权中第三人的抗辩
　　第三人对被保险人的抗辩可以向保险人主张。除此之外，第三人对保险人的保险代位权还有如下抗辩：
　　1、保险人与被保险人之间保险合同不成立或者无效的抗辩。
　　2、未取得代位求偿权的抗辩，保险人未就保险标的受损害的部分向被保险人进行赔付，保险人就不取得保险代位求偿权。
　　3、保险人代位的权利与其向被保险人承担的保险责任不一致的抗辩。比如，被保险人投保的是短量险，保险公司赔付后，就不能代位向第三人行使货损的求偿权。
　　4、保险人依据保险合同不应该赔付而予以赔付的抗辩。保险标的的损害虽然由于第三人的行为所致，但不属于保险事故范围，保险人予以赔付的，保险人不享有保险代位权。对此，理论界有争议。有学者认为，如果保险赔款明显属于自愿给付的，可以予以抗辩，如果保险人依据合同不承担保险责任而给予赔偿的，应视为保险人对被保险人的赠与，赠与不赋予保险人法定的代位求偿权。另有观点认为，被保险人向保险人主张保险赔偿时，只须证明承保风险的发生和损失的具体数额，就完成举证责任，如果保险人不主张除外责任等抗辩事由，保险人就有义务予以赔付，因此保险人的抗辩是其所享有的权利，可以主张，可以放弃，并不因为保险人放弃抗辩而导致其赔付无效。保险人依据有效的赔付当然可以向第三人行使代位求偿权。这与赠与的法律性质完全不同。此外如果第三人能主张此项抗辩，由于被保险人所遭受的损害已经获得弥补，自然不能向第三人请求赔偿，保险人也不能向第三人行使代位求偿权，显然是不公平的。因此第三人不能主张此项抗辩。
----------
不足及立法完善
　　简述
　　2002年10月28日第九届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议通过了关于修改《中华人民共和国保险法》的决定，这个决定对现行保险法的修改达三十八处，其内容涉及到现行保险法的总则、保险合同、保险业的经营规则、保险业的监督管理、保险中介以及法律责任等内容。应当说，这个修改决定内容充实，操作性强。但是，该修改决定并非很完美，同其他国家和地区大规模修正保险法相比，它尚存在诸多缺陷，就保险代位权来讲，它尽管几经修改，但仍然存在不少弊端。
　　首先，它缩小了保险代位权的适用范围。
　　在我国保险理论界认为，由于保险代位追偿原则是损失补偿原则派生出来的权利，是对损失补偿原则的补充和完善，所以代位追偿原则与损失补偿原则只适用于各种财产保险，而不适用于人身保险。[2]其原因在于人身保险的标的是无法估价的人的生命和身体机能，因而不存在由于第三者的赔偿而使被保险人或收益人获得额外利益的问题。所以如果发生第三者侵权行为导致人身伤害，被保险人可以获得多方面的赔偿而无需权益转让，保险人也无权代位追偿。[3]在这种理论支撑下，我国保险法把代位求偿权放在财产保险合同中，并且在人身保险合同中明文规定人身保险不适用代位求偿权(参见《新保险法》第68条)，于是代位求偿权成了财产保险合同所特有的制度，完全排斥其在人身保险合同中的适用。然而，随着现代保险业的发展，国际上新的险种的诞生，这种完全排斥在人身保险合同中的适用的立法已经受到挑战，正如英国著名保险法学者克拉克先生指出：“传统的分类还会继续起作用：生命险和事故险一般不视作补偿险。医疗费用保险和失能保险却被认为补偿保险。……如果合同有规定将诉权转让给承保人，那可以说，事故险在这个意义上是允许代位的。”[4]从世界上各个国家的立法来看，代位求偿权并非完全排斥在人身保险合同中的适用之外，其在人身保险中的适用，有两种立法模式，即法定代位权和约定代位权。如《澳门商法典》人身保险的一般规定第1030条规定：“人身保险合同中，保险人做出给付后不得代位取得被保险人因保险事故而生之对第三人之权利。上款之规定不适用于在第三人所造成之意外事故中保险人所承担之医疗及住院开支。”《意大利民法典》的损害保险第1916条第四款关于保险人的代位权规定：“……本条规定亦适用于工伤事故和偶发灾害的保险。”这里，第三人所造成之意外事故保险和工伤事故、偶发灾害的保险是法定可以适用保险代位权的。此外，在当今德国的保险理论和实务中一般认为，保险代位权对于依照损害补偿原则为给付的意外伤害保险或者健康保险具有是有适用价值。[5]对于约定代位权，如《韩国商法》人身保险的通则第729条规定：“保险人不得代位行使因保险事故所致的保险合同人或者保险受益人对第三人的权利。但是，在签订伤害保险合同的情形下，若当事人之间另有约定，保险人可以在不损害被保险人的权利的范围内代位行使该项权利。”在美国部分州对于健康保险和意外伤害保险原则上没有保险代位权的适用，但法院对于当事人扩大适用范围的合同自由采取了更加宽容的态度，因此健康保险或者意外伤害保险合同约定有代位权的，可以适用约定(conventional)代位权，这种做法为美国多数法院认同。[6]因此，对于意外伤害保险和健康保险等这些“第三领域”的保险“难为其缺乏损失补偿的功能，不使其适用保险代位权亦缺乏令人信服的理由。[7]”因此我国新保险法对于保险代位权的适用范围的限制并非明智之举，应当赋予上述保险合同当事人以约定保险代位权。如此规定，既符合保险法理，又同国际保险立法接轨。
　　其次，从代位求偿权的行使上来看，被保险人的债权因保险人的给付得以实现，然而，被保险人与第三者之间的债权债务关系并不因此而消灭，仅仅是权利义务主体发生了变更，即保险人应替代原债权人(被保险人)而成为新的债权人，债的内容与客体未发生任何变更。
　　因此，原来被保险人对第三者的债权债务关系经保险人赔偿后成为保险人与第三者间的债权债务关系。在新的法律关系中，第三者仍是债务人，若其不自觉履行赔偿义务，保险人可依法向人民法院起诉请求保护。因此，从债权转让角度出发，保险人必须是以自己的名义才能行使代位求偿权。
　　2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条率先做出了规定:“保险人行使代位请求赔偿的权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。”然而《中华人民共和国海商法》、《中华人民共和国保险法》(含修正案)并没有做出具体规定，因此，保险人应该以何人的名义行使代位求偿权，仍然是不确定的。
　　鉴于此，笔者建议修改保险法的规定，确定保险人以自己的名义行使代位求偿权。另外，《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》也明确规定，对于保险人的其它行使代位求偿权的方式，如仲裁、调解、协商等，保险人也应当以自己的名义来行使代位求偿权。
　　再次，对于代位求偿权的取得方式的规定不甚合理。
　　保险人如何取得代位求偿权?世界各国的立法有不同的主张，但归结起来主要有两种观点：一是“当然代位主义”，即保险人的代位求偿权的取得以保险人向被保险人履行保险合同中规定的赔偿义务为先决条件，只要保险人履行了向被保险人赔偿的义务后即自动取得代位求偿权;二是“请求代位主义”，即在保险人履行向被保险人赔偿的义务后并不立即取得代位求偿权，还须有被保险人履行将其享有的向第三人的损害赔偿请求权转让给保险人这一行为。我国采用的是“当然代位主义”，实行“当然代位主义”能使保险人理赔后立即且必然取得代位求偿权，但这种方式使得第三人履行赔偿义务没有依据，不知道向谁履行义务。在同时存在既应向保险人支付损害赔偿额又应向投保人或被保险人负有赔偿义务的情况下，第三人应向保险人履行多少赔偿额义务亦不清楚，“请求代位主义”正能克服“当然代位主义”的上述弊端。因此，我国应采用的是“请求代位主义”。
----------
注意问题
　　保险代位求偿的诉讼时效
　　代位求偿诉讼时效的起算时间从保险事故发生之日起计算，理赔完成之日与保险事故发生之日必然存在时间差，有可能造成代位求偿诉讼时效的丧失，因此要求被保险人在保险事故发生后履行一定的追偿义务，以保障诉讼时效的延续(国外有红线保险条款，保险人在保险单上加印套红色条款，以提醒被保险人注意保全其对第三人的损害赔偿请求权)。至于保险人在理赔之前与造成保险标的损害的第三人的磋商，并不构成保险人代位求偿诉讼时效的中断，因此时保险人尚未支付保险金，不享有代位求偿权。保险人理赔之后当然取得代位求偿权，即使被保险人未履行追偿义务，诉讼时效期间保险人的追偿行为足已构成诉讼时效的中断，无须被保险人通知第三人权益转让的事实。因而保险人自身及时理赔，尽快向第三人追偿也是保全时效的方法。
　　基于上述认识，保险人代位求偿权的诉讼时效　，依据我国现行的法律规范，主要有以下两类：
　　民法通则所规定的诉讼时效
　　保险事故因第三人的侵权行为或者违约行为而发生的，除其他法律对被保险人对第三人的赔偿请求权时效期间另有规定外，应适用《民法通则》有关诉讼时效的规定。《民法通则》根据不同的民事法律关系及当事人的认知程度，分别规定了1年、2年、20年三类诉讼时效。保险人代位求偿权的行使，应依照被保险人应当适用的诉讼时效确定其适用的时效。
　　民商事特别法所规定的诉讼时效
　　保险事故因第三人的侵权行为或违约行为发生，被保险人对第三人的索赔时效，《民法通则》以外的其他法律有特别规定或者专门规定的，应当适用其他法律的规定。《民法通则》以外的民商事特别法，依据“特别法优于普通法”的法理原则，应优先适用。在此情形下，保险人代位求偿权的行使，须依照被保险人对第三人损害赔偿请求权应当适用的特别法的时效规定予以确定。
----------
第一损失保险的定义
　　不要求被保险人以其财产的全部价值足额投保，而是以一次保险事故可能造成的最高损失额为保险金额。当财产发生损失时，不论保险金额占全部财产价值的比例如何，只要损失金额在保险金额内，保险人就得按实际损失赔偿，而不采取比例赔偿的方式。
----------
第一损失保险的内容
　　又称“第一危险保险”，指保险人在承保时包责任或损失分为两部分：
　　1、小于或等于保险金额的损失，也称第一损失；
　　2、大于保险金额的损失，也称第二损失。保险人仅对第一部分的损失承担赔偿责任，第二损失不在保险责任范围内，应由被保险人自己负责。这种赔偿方式在计算赔款时不考虑保险金额与财产的实际价值之间的比例。损失只要在保险金额限度内，保险人就按实际损失金额予以赔付。其特点是赔偿金额等于损失金额，但以不超过保险金额为限。盗窃保险承保因遭抢劫或遭偷窃所造成的财产破坏或失窃损失的保险，包括货币和证券损失。盗窃保险一般包括在一揽子保险单中，盗窃保险可分为商业盗窃保险、银行盗窃保险和个人盗窃保险。
----------
第一损失保险的原理
　　把财产价值分成两部分：
　　1、财产价值和保险金额相等，视作足额投保，凡是在保险金额内的损失，应当得到十足赔偿;
　　2、财产价值是超过保险金额的部分
----------
第三方理财的定义
　　第三方理财是指那些独立的中介理财机构，它们不代表银行、保险等金融机构，却能够独立地分析客户的财务状况和理财需求，判断所需投资工具，提供综合性的理财规划服务。
----------
第三方理财的服务
　　作为独立机构的第三方理财，不代表基金公司、银行或者保险公司，而是站在非常公正的立场上严格地按照客户的实际情况来帮客户分析自身财务状况和理财的需求，通过科学的方式在个人理财方案里配备各种金融工具。通常，第三方独立理财机构会先对客户的基本情况进行了解，包括的资产状况，投资偏好和财富目标，然后，根据具体情况为客户定制财富管理策略，提供理财产品，实现客户的财富目标。第三方独立理财顾问的老板就是客户，作为“雇员”，他们完全从客户的自身利益出发。在2010年第八届理财博览会上，火爆的场面、轻松的氛围，主讲人与来宾分享自己的心得，传递快乐理财的概念，满足人们对于理财知识的渴求，与金融机构打着理财的幌子推销自己的产品有着截然不同的效果。
----------
第三方理财存在的危险
　　一、法律风险
　　1、第三方理财在界定和规范上属于法律真空。如今市场上的第三方理财机构多以“理财顾问公司”，“投资咨询公司”抑或“财富管理中心”的名义运作，具体又分为两种模式：
　　(1)是只提供理财咨询
　　(2)是既可提供咨询也可代客理财
　　2、由于我国没有对应的法律部门或者法规对第三方理财机构进行监管，上海财经大学金融学院霍文文教授就认为，很多没有合法法律地位的私募基金就会打着第三方理财机构的名义进行代客理财。
　　3、由于金融市场近些年来发展蓬勃，我国的法律法规虽然有将私募纳入到《证券投资基金法》调控范畴之内的需求，但由于配套的监管手段、对策和风险控制机制尚不完备，法律规范之路还比较漫长。
　　这也是第三方理财机构与银行、信托和券商等推出的理财产品的主要区别。
　　二、道德风险
　　道德风险在经济哲学上的定义是：基于双方信息不对称，从事经济活动的一方在最大限度地增进自身效用的同时做出不利于他人的行动。上海财经大学教师何韧说：“正因为欠缺法律约束，受托方也就是第三方理财机构很有可能利用专业技术和信息的优势侵害投资者的利益。”如果是只提供理财规划建议的机构，很有可能因为利益上的牵连而跨越其所宣扬的“中立”。而对于帮助客户进行资产管理的第三方理财机构，就更有可能行因信用或投资能力不佳而让投资者受到损失。更应注意的是，很多理财机构其实就是地下私募，门槛一般还都不低于几十万甚至上百万，由于不像公募基金存在定期信息披露机制，投资人的利益也难以获得稳妥的保障。
　　三、投资能力风险
　　由于现存的第三方理财机构水平参差不齐，虽然其中的服务人员都从证券公司、保险公司、基金或者其他金融机构转入，但是要真正给客户提供全球着眼、长期规划、细枝末节并且专业精准的投资理财服务还是非常困难的。这是一个团队集体智慧的体现，投资能力的高低不在于外表的华丽，而是要追求实际的投资回报。 
----------
第三者责任险的定义
　　指被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济责任，保险公司负责赔偿。同时，若经保险公司书面同意，被保险人因此发生仲裁或诉讼费用的，保险公司在责任限额以外赔偿，但最高不超过责任限额的30%。绝大多数的地方政府将第三者责任险列为强制保险险种，不买这个保险，机动车便上不了牌也不能年检。
----------
第三者责任险的限额确定
　　第三者责任险每次事故的最高赔偿限额是保险人计算保险费的依据，同时也是保险人承担第三者责任险每次事故赔偿金额的最高限额。
　　每次事故的责任限额，由投保人和保险人在签订保险合同时按5万元、10万元、20万元、50万元、100万元和100万元以上不超过1000万元的档次协商确定。第三者责任险的每次事故的最高赔偿限额应根据不同车辆种类选择确定。确定方式如下：
　　1、在不同区域内，摩托车、拖拉机的最高赔偿限额分4个档次：2万元、5万元、 10万元和20万元;摩托车、拖拉机的每次事故最高赔偿限额因不同区域其选择原则是不同的，与《汽车保险费率规章》有关摩托车、拖拉机定额保单销售区域的划分相一致。即广东、福建、浙江、江苏4省，直辖市(北京、上海、天津、重庆)，计划单列市(深圳、厦门、宁波、青岛、大连)，各省省会城市，各自治区首府城市属于A类，最低选择5万元，其他区域属于B类，最低选择2万元。
　　2、除摩托车、拖拉机外的其他汽车第三者责任险的最高赔偿限额分为6个档次：5万元、10万元、20万元、50万元、100万元和 100万元以上，且最高不超过1000万元。例如，6座以下客车分为5万元、10万元、20万元、50万元、100万元及100万元以上不超过1000万元等档次，供投保人和保险人在投保时自行协商选择确定。
　　3、主车与挂车连接时发生保险事故，保险人在主车的责任限额内承担赔偿责任。发生保险事故时，挂车引起的赔偿责任视同主车引起的赔偿责任。保险人对挂车赔偿责任与主车赔偿责任所负赔偿金额之和，以主车赔偿限额为限。
　　注意：挂车投保后与主车视为一体，是指主车和挂车都必须投保了第三者责任险，而且是主车拖带挂车。无论赔偿责任是否是由挂车引起的，均视同是由主车引起的，保险人第三者责任险的总赔偿责任以主车赔偿限额为限。主车、挂车在不同保险公司投保的，发生保险事故后，被保险人应向承保主车的保险公司索赔，还应提供主车、挂车各自的保险单。两家保险公司按照所收取的保险单上载明的第三者责任险保险费比例分摊赔偿。
----------
第三者责任险的保险责任
　　被保险人或其允许的驾驶人在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产直接损毁，依法应当由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人依照《道路交通事故处理办法》和保险合同的规定负责赔偿。但因事故产生的善后工作，保险人不负责处理。
----------
第三者责任险的责任免除
　　1、保险车辆造成下列人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，保险人均不负责赔偿：
　　(1)被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失。
　　被保险人或其允许的驾驶人所有或代管的财产：包括被保险人或其允许的驾驶人自有的财产，或与他人共有财产的自有部分，或代替他人保管的财产。
　　对于有些规模较大的投保单位，“自有的财产"可以掌握在其所属各自独立核算单位的财产范围内。例如，某运输公司下属甲、乙两个车队各自独立核算，由运输公司统一投保第三者责任险后，甲队车辆撞坏甲队的财产，保险人不予负责，甲队车辆撞坏乙队的财产，保险人可予以负责。
　　第三者责任险在财产损失赔偿上掌握的原则是：保险人付给受害方的赔款最终不能落到被保险人手中，但碰撞标的均投保了车辆损失险的可酌情处理。
　　如：甲、乙两车被保险人都是同一个单位，而且在财务核算上也是同一核算单位。两车均单独投保第三者责任险，甲、乙两车相撞造成两车不同程度损坏，保险人不予赔偿。
　　又如：甲、乙两车被保险人都是同一个单位，而且在财务核算上也是同一核算单位。甲车投保了车辆损失险及第三者责任险，乙车单保第三者责任险，两车碰撞。甲车损失10000元、乙车损失5000元，甲车负主要责任(承担70%的责任)、乙车负次要责任(承担30%的责任)。赔偿方式是：保险人赔偿甲车的车辆损失险7000元，乙车的一切损失及应承担甲车的30%的经济责任一概不予赔偿。
　　(2)本车驾驶人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失。私有车辆、个人承包车辆的被保险人或其允许的驾驶人及其家庭成员，以及他们所有或代管的财产。具体有以下4种情况：
　　①私有、个人承包车辆的被保险人家庭成员，可根据独立经济的户口划分区别。 例如：父母、兄弟多人，各自另立户口分居，家庭成员指每户中的成员，而不能单纯按是否直系亲属来划分。夫妻分居两地，虽有两个户口，因两者经济上并不独立，实际上是合一的，所以只能视为一个户口。
　　本条应遵循一个原则：肇事者本身不能获得赔偿，即保险人付给受害方的赔款，最终不能落到被保险人手中。
　　②私有、个人承包车辆的被保险人及其家庭成员所有或代管的财产。指被保险人或其允许的驾驶人及其家庭成员自有的财产，或与他人共有财产的自有部分，或他们代替他人保管的财产。
　　③私有车辆：车辆所有权属于私人的车辆。如个人和私营企业等的车辆。
　　④个人承包车辆：以个人名义承包单位、他人的车辆。
　　(3)本车上其他人员的人身伤亡或财产损失。
　　本车上的一切人员和财产：指意外事故发生的瞬间，在本保险车辆上的一切人员和财产，包括此时在车上的驾驶人。这里包括车辆行驶中或车辆未停稳时非正常下车的人员，以及吊车正在吊装的财产。
　　2、保险车辆拖带未投保第三者责任保险的车辆(含挂车)或被未投保第三者责任保险的其他车辆拖带。
　　保险车辆拖带车辆(含挂车)或其他拖带物，二者当中至少有一个未投保第三者责任险。无论是保险车辆拖带未保险车辆，还是未保险车辆拖带保险车辆，都属于保险车辆增加危险程度，超出了保险责任正常所承担的范围，故由此产生的任何损失，保险人不予赔偿(公安交通管理部门的清障车拖带障碍车不在此列)。但拖带车辆和被拖带车辆均投保了车辆损失险的，发生车辆损失险责任范围内的损失时，保险人应对车辆损失部分负赔偿责任。
　　3、下列损失和费用，保险人不负责赔偿：
　　(1)保险车辆发生意外事故，致使被保险人或第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通信中断的损失以及其他各种间接损失。保险车辆发生保险事故受损后，丧失行驶能力，从受损到修复这一期间，被保险人停止营业或不能继续运输等损失，保险人均不负责赔偿。
　　保险车辆发生意外事故致使第三者营业停止、车辆停驶、生产或通讯中断和不能正常供电、供水、供气的损失以及由此而引起的其他人员、财产或利益的损失，不论在法律上是否应当由被保险人负责，保险人都不负责赔偿。
　　(2)精神损害赔偿：指因保险事故引起的、无论是否依法应由被保险人承担的任何有关精神损害的赔偿。
----------
大学生团体平安保险简介
　　大学生团体平安保险是以经过全国统一高考录取的大专院校的本科生、大专生为保险对象的一种人身保险，对被保险人因疾病或意外事故而致的死亡、伤残给付全部或部分保险金。
----------
大学生团体平安保险办理方法
　　参加大学生团体平安保险可由大学生所在的高等学院统一向保险人办理经济体投保手续，保险期限自被保险人办理入学注册手续之日起，至办妥毕业或肆业高校手续止。按被保险人的不同学制，保险期限分为2年、3年、4年、5年、6年不等。每个被保险人每学年的保险金额为4000远，保险费每人每年3元，在办理新生入学手续时一次缴清。因其他原因超过原规定学制延长就读时间者，另行补收保险费。
----------
电子保单的定义
　　电子保单是指保险公司借助遵循PKI体系的数字签名软件和企业数字证书为客户签发的具有保险公司电子签名的电子化保单。保险单简称为保单，保险人与被保险人订立保险合同的正式书面证明。保险单必须完整地记载保险合同双方当事人的权利义务及责任。保险单记载的内容是合同双方履行的依据。保险单是保险合同成立的证明。
----------
电子保单的内容
　　电子保单的内容主要包括：
　　1、保户的投保资料
　　2、保单号码
　　3、保险单生效日期
　　4、保险金额
　　5、保单条款等。
----------
电子保单的优势
　　电子保单将传统纸质保险合同以电子文书的形式替代，客户通过平安官方网站可查询、下载、打印保单，并可在网上进行保单有效性验证。客户在办理电子保单的保全、理赔业务时无需提供保单。电子保单具有安全、高效、省心、便捷、环保等独特优势。
　　1.节省纸质资源。
　　2.省时便利，不受时地限制。
　　3.可申请补发、重寄。
　　4.管理方便。
----------
电子保单的生命周期
　　电子保单数据生成-->电子保单签发-->电子保单投递-->电子保单存储-->电子保单验证-->电子保单失效
----------
电子保单的形式
　　Web页面方式 电子保单一般以B/S结构的网站展示给客户，不允许投保人下载保存。电子印章一般直接显示在页面上，投保人需要安装验章组件才可以看到印章，并通过验章来验证电子保单的完整性和唯一性。 格式化文件-PDF 一般为PDF文件，允许投保人下载保存。电子印章直接保存在PDF上，投保人无需安装软件，只要通过Adober Reader打开保单文件，即可以验证电子保单的完整性和唯一性。
----------
电子保单的验证
　　电子保单也和电子客票类似，顾客可以通过保险凭证号，证件号码和被保险人姓名
　　来验证电子保单的真伪。
　　电子保单的有效性校验，一般需要验证三个数据：
　　1、完整性校验，即PDF文件是否被修改。
　　2、身份校验，即是谁对这个文档负责，电子保单的责任人是保险公司。
　　3、时间戳验证，即电子保单的签章时间。
----------
儿童投资理财保险的定义
    儿童投资理财保险是一种投资型儿童险，可以同时解决孩子的教育（留学）、创业、养老等大宗费用的问题。目前各个保险公司的具体保险方案不尽相同，但通常是孩子在成年前，父母为投保人，为孩子筹划日后的教育留学费用、创业启动资金；孩子在成年后，自己将成为投保人，筹划补充养老、医疗、旅游基金等。
----------
返还型重疾险简介
    返还型重疾险险顾名思义，是指除对重大疾病的保险责任外兼具有储蓄并返还的重大疾病保险。返还型重大疾病保险不仅具有重大疾病给付的保险责任，更具储蓄功能。
----------
返还型重疾险的储蓄功能
    为什么说它具有储蓄功能呢？因为它的保险责任除了重大疾病一次性给付外，还有另外两项重要的保险责任：
     一、满期给付
    满期给付即被保险人年龄在八十八周岁时健在，即一次性给付与保险金额同等的满期金；
    二、终身寿险
    终身寿险即被保险人在投保期间内发生身故，即一次性给付与保险同额同等的满期金。
    以上两项说白了就是被保险人投保了守御神重大疾病保险，如果在保险期限内并未发生重大疾病给付，但是还是可以拿到与保险金额同等的现金给付。
----------
返还型重疾险与消费型重疾险的区别
    消费型重大疾病保险是指不具现金返还功能，得了合约内容约定的重大疾病才给付的重大疾病保险责任的保险。
    返还型重大疾病保险除保险费用相对较高外，其它优势均高于消费型重大疾病保险。但是消费型重大保险的优势在于它的保险费用相对较低，普通工薪族也可以消费得起，与返还型重大疾病相比较，它的受众范围更广，交很少钱却得到同样的重大疾病保障对老百姓来讲是件再实惠不过的实情。
----------
费差益
    是指保险公司实际的营运管理费用低于预计的营运管理费用时所产生的盈余。
----------
分红险简介
    分红险指保险公司在每个会计年度结束后，将上一会计年度该类分红保险的可分配盈余，按一定的比例、以现金红利或增值红利的方式，分配给客户的一种人寿保险。
    分红险起源于保单固定利率在未来很长时间内和市场收益率变动风险在投保人和保险公司之间共同承担。这意味着投资收益不好时没有分红，好的时候有分红.为了避免分红在不同年度间的波动，保险公司一般会把红利在不同年份之间平滑。
----------
红利来源
    分红保险的红利来源于死差益、利差益和费差益所产生的可分配盈余。由于保险公司在厘定费率时要考虑三个因素：预定死亡率、预定投资回报率和预定营运管理费用，而费率一经厘定，不能随意改动。但寿险保单的保障期限往往长达几十年，在这样漫长的时间内，实际发生的情况可能同预期的情况有所差别。一旦实际情况好于预期情况，就会出现以上差益，保险公司将这部分差益产生的利润按一定的比例分配给客户，这就是红利的来源。中国保监会规定保险公司每年至少应将分红保险可分配盈余的70％分配给客户。
    （1）死差益
    是指保险公司实际的风险发生率低于预计的风险发生率，即实际死亡人数比预定死亡人数少时所产生的盈余；
    （2）利差益
    是指保险公司实际的投资收益高于预计的投资收益时所产生的盈余；
    （3）费差益
    是指保险公司实际的营运管理费用低于预计的营运管理费用时所产生的盈余。
----------
分红险的特点
    保险费用比较高，具有确定的利益保证和获取红利的机会。分红是不固定的，分红水平和保险公司的经营状况有着直接关系，保险公司与客户共同承担投资风险、分享经营成果。
----------
分红保险的优势
   1、分红型保险从某中意义上来说是最“便宜”的保险
    保险公司收了您和其他人的保费如果去掉赔付和公司运营成本后来有剩余的话，剩余的钱会通过红利返还给您。保险公司拿您的保费进行投资，投资收益的七成以上也会通过红利方式返还给您。通过这些可以保证您得到保障而相应付出的金钱是最少的。
    2、 抵御利率变动调整对您的损失
    您交到保险公司的钱会按照一个保险公司给出的基准利率进行复利滚存(目前这个基准利率保险公司最高给到2.5 最低1.75)。总体来说收益相当或高于银行一年期存款。如果几年后银行利率调低，那么对您来说没有损失，存在保险公司的钱还是在以预定利率复利滚存。而如果银行利率调高的话，保险公司给的预定利率是不变的，这样相当于您有了损失。相对的，银行利率提高后，大额存款利率，贷款利率，债券利率都会调高。保险公司通过资金运做产生的投资收益也相应提高再通过红利返还给您。这样损失和收益两相抵消。
    3、抵御各种金融风险
    分红险某种意义上也把自己的收益和和客户的利益捆绑在了一起。一荣具荣，一损具损。这样保险公司为了自己的利润必然尽力保证客户资产的保值增值。
----------
分红型保险的定义
    保单持有人可以分享保险公司经营成果的保险种类，保单持有人每年都有权获得建立在保险公司经营成果基础上的红利分配。简单的说就是分享红利，享受公司的经营成果。
----------
分红型保险的特点
    保险费用比较高，具有确定的利益保证和获取红利的机会。分红是不固定的，分红水平和保险公司的经营状况有着直接关系，保险公司与客户共同承担投资风险、分享经营成果。
    1、保单持有人享受经营成果。
    2、客户承担一定的投资风险。
    3、定价的精算假设比较保守。
    4、保险给退保金含有红利。
----------
红利分配方式
    1.现金红利法。
    采用现金红利法，每个会计年度结束后，寿险公司首先根据当年度的业务盈余，由公司董事会考虑指定精算师的意见后决定当年度的可分配盈余，各保单之间按它们对总盈余的贡献大小决定保单红利。保单之间的红利分配随产品、投保年龄、性别和保单年限的不同而不同，反映了保单持有人对分红账户的贡献比率。
    一般情况下，寿险公司不会把分红账户每年产生的盈余全部作为可分配盈余，而是会根据经营状况，在保证未来红利基本平稳的条件下进行分配。未被分配的盈余留存公司，用以平滑未来红利、支付末期红利或作为股东的权益。现金红利法下盈余分配的贡献原则体现了红利分配在不同保单持有人之间的公平性原则。
    在现金红利法下，保单持有人一般可以选择将红利留存公司累计生息、以现金支取红利、抵扣下一期保费等方法支配现金红利，对保单持有人来说，现金红利的选择比较灵活，满足了客户对红利的多种需求。对保险公司来说，现金红利在增加公司的现金流支出的同时减少了负债，减轻了寿险公司偿付能力的压力。 
    但是，现金红利法这种分配政策较为透明，公司在市场压力下不得不将大部分盈余分配出去以保持较高的红利率来吸引保单持有人，这部分资产不能被有效地利用，使寿险公司可投资资产减少。此外每年支付的红利会对寿险公司的现金流量产生较大压力，为保证资产的流动性，寿险公司会相应降低投资于长期资产的比例，这从一定程度上影响了总投资收益，保单持有人最终获得的红利也较低。现金红利法是北美地区寿险公司通常采用的一种红利分配方法。
    2.增额红利法 
    增额红利法以增加保单现有保额的形式分配红利，保单持有人只有在发生保险事故、期满或退保时才能真正拿到所分配的红利。增额红利由定期增额红利、特殊增额红利和末期红利三部分组成。
    增额红利法赋予寿险公司足够的灵活性对红利分配进行平滑，保持每年红利水平的平稳，并以末期红利进行最终调节。由于没有现金红利流出以及对红利分配的递延增加了寿险公司的可投资资产，同时不存在红利现金流出压力，寿险公司可以增加长期资产的投资比例，这从很大程度上增加了分红基金的投资收益，提升了保单持有人的红利收入。 
    但是在增额红利法下，保单持有人处理红利的唯一选择就是增加保单的保险余额，并且只有在保单期满或终止时才能获得红利收入，保单持有人选择红利的灵活性较低，丧失了对红利的支配权。此外在增额红利分配政策下，红利分配基本上由寿险公司决定，很难向投保人解释现行分配政策的合理性以及对保单持有人利益产生的影响，尤其在寿险公司利用末期红利对红利进行平滑后，缺乏基本的透明度。增额红利法是英国寿险公司采用的一种红利分配方法，这种分配方法必须在保险市场比较成熟的环境下运行。
----------
分红型养老险的定义
    分红型养老险是在利率波动及通货膨胀为背景，而产生的具有较强的防止利率波动及抵御通胀能力的产品，是养老金有效的补充产品。这种产品会为你设立一个有保底的个人账户，保险公司经营有盈利的话就会拿出一部分钱分出来分红，保户能够享受到保险公司的经营成果。
----------
分红型养老险的预定利率
    分红型养老险通常有保底的预定利率，但这个利率比传统养老险稍低，一般只有1.5%-2.0%。但分红险在预定利率之外，还有不确定的分红利益可以获得。
----------
分红型养老险的优缺点
    优势：
    收益与保险公司经营业绩挂钩，可以抵制一定的通胀，使养老金相对保值并增值；养老金的领取确定、安全、专款专用。
    劣势：
    分红具有不确定性，也有可能因公司的经营业绩不好而受到损失。客户在购买时可以参考公司过去几年的实际分红数据。
----------
分红型养老险的适合人群
    分红型养老险适合理财相对保守，不愿意承担风险的人群，对一此有些积蓄的中年人建议选择这种类型产品。另外对于一些生意人，在手头资金比较充裕的情况下可以选择短期缴费购买这种产品，以防将来生意不稳定而影响自己的晚年生活品质。
    分红型养老险能为投保人增加收益，不过分红型保险费率相对较高，且分红具有不确定性，适合有理财需求的人群。值得注意的是，越早领取养老年金，费率越高，对于分红型养老险来说，投资回报率也可能越低。
----------
复保险合同定义
    复保险合同又称重复保险合同，是指投保人以同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别向两个以上的保险人订立的保险合同。根据保险法的规定，复保险的保险金额总和超过保险价值的，各保险人的赔偿金额的总和不得超过保险价值。
风险保额的定义
　　是保险公司用以计算风险保障费（在万能险中常常体现）或作为体检标准的基础。
    风险保额为有效保额减去期末责任准备金，其中有效保额是指若发生了保险合同中最大给付额的保险事故，保险公司需支付的最高金额；期末责任准备金为中国保监会规定的法定最低责任准备金。
   （1）风险保额＝保险金额－现金价值
   （2）风险净额＝保险金额－责任准备金
   （3）现金价值＝责任准备金－退保手续费
   （4）现金价值的所有权是属于投保方的，与被保险人死亡不死亡没有关系，即使被保险人没有死亡，投保人也可以通过退保把现金价值领取出来，因此现金价值不属于保险公司。采用段老师的例子，如果保险金额为10万元，现金价值为2万元，那么被保险人死亡时，保险公司虽然支付给受益人10万元，但其中有2万元是投保方自己的，获得的真正保障数额只有8万元，这就是风险保额，这也是保险公司承担的风险责任。
    保险公司从收取保险费到履行合同义务要经过一段时间（对于寿险合同来说，可能要等到数年乃至数十年之后）。为了确保保险公司今后有足够的偿付能力去承担未到期责任或者未决赔款等将来发生的责任，要求保险公司从收取的保险费中提存的保单准备基金。
    因此，保单责任准备金从本质上说，是依照保险法所确定的一种资金准备，它的作用在于保险公司承担保险责任时，有此项资金作为保证。
    保单责任准备金虽然是从保险费收入中提存，但是这项资金不能视其为保险公司的营业收入，而要看做是保险公司的负债。
----------
风险保额的定义
----------
附加住院医疗保险的内容
    本附加合同保险期间为一年。若在保险期间届满日的10日前，投保人未以书面作不续保的通知，则本附加合同视为续保。续保开始日期为原附加合同届满日后主合同的年生效对应日。本公司保留终止本附加合同续保的权利。本公司如终止本附加合同的续保，须在本附加合同期满前30日内以书面形式通知投保人。
----------
附加住院医疗保险的责任
    在本附加合同有效期间内，被保险人因遭受意外伤害，或自本附加合同生效之日起90日后因患疾病（续保不受90日疾病观察期的限制），经本公司指定或认可的医院诊断必须且已住院治疗的，本公司对被保险人自住院之日起90日内所支出的住院期间的医疗费用，按如下规定给付医疗保险金：
    1、药品费。
    本公司对被保险人实际支出的药品费用按75%给付，但此项目的给付限额为本附加合同保险金额的45%。
    2、住院费。
    本公司对被保险人实际支出的住院费用按85%给付，但此项目的给付限额为本附加合同保险金额的6%。
    3、治疗费。
    本公司对被保险人实际支出的治疗费用按80%给付，但此项目的给付限额为本附加合同保险金额的30%。
    4、检查费。
    本公司对被保险人实际支出的检查费用按75%给付，但此项目的给付限额为本附加合同保险金额的14%。
    5、材料费。
    本公司对被保险人实际支出的材料费用按75%给付，但此项目的给付限额为本附加合同保险金额的5%。
    6、在每一保险年度内本公司累计给付的医疗保险金以本附加合同的保险金额为限。当被保险人住院治疗跨二个保险年度时，本公司以被保险人开始住院日当年度本附加合同的保险金额为限给付医疗保险金。
    7、被保险人因他人责任造成伤害而引起的医疗费用中依法应由他人承担的部分，本公司不负给付医疗保险金的责任。
----------
费用补偿型医疗保险定义
费用补偿型医疗保险是指，根据被保险人实际发生的医疗费用支出，按照约定的标准确定保险金数额的医疗保险。费用补偿型医疗保险的给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用金额。
----------
费用型医疗保险的定义
　　费用型医疗保险则是根据客户实际发生的医疗费用支出按保单约定的保险金额给付保险金。目的是补偿客户的医疗费，理赔时需要客户出具门诊或住院发票，理赔范围与“社保” 基本一致。
    无医保如何购买：首先投保费用型医疗保险因为根据现在的医疗水平，一般的疾病住院治疗时间为10天左右即可，投保费用型产品，合理住院医疗费用若按80%的比例报销，就可以报销大部分医疗费用。若投保津贴型医疗保险产品，通常只能在第4天获得理赔，如果住院天数是10天的话，按每日津贴250元，可赔付1500元，相对而言，理赔的金额较少，而被保险人在住院10天内的开支应该远远大于这个数字，所以建议首先投保费用型，之后考虑购买津贴型。
    有医保如何购买：津贴型医疗保险和费用型医疗保险互补我国目前现行的社会医疗保险政策分为两个部分，一是门急诊费用，二是住院费用。一般来说，门急诊费用约有80%由自己承担。一笔万元左右的住院费用，一般自己承担比例约为30%，而一笔10万元左右的大病住院费用，20%由自己承担。
    此外，社会医疗保险还有严格的限制。新药、进口药、贵药都不在社会医保报销范围之内。对于交通事故所造成的医疗费用，社会医保是不报销的。除此之外，在疾病期间经常发生的费用，比如营养费、护工费、误工费等更不在报销范围之内。
    所以，有医保的人投保住院医疗保险，可考虑购买费用型和津贴型互补。选择费用型住院医疗保险也是有益的补充。
----------
赋予受领权（vestingrights）
　　在退休金计划中，当雇员终止雇佣关系时他们对雇主缴费部分享有一定权利。赋予受领权决定于服务年限和（或）年龄。在一般的退休金计划中，雇员在服务期间通常收不到这部分钱，而是在退休后的年金中领取。
----------
债权人拒绝受领权
　　一、受领的内涵：事实上的受领与法律上的受领
　　受领，可有不同的理解，对此应当注意区别。首先，受领可以指债权人接受债务人履行的事实行为或者事实状态，这是普通意义上的理解。比如，债务人送货上门，债权人将货物收下。其次，从法律上讲，受领应当是特指认可债务人所提供的履行符合要求，因而可以发生清偿的法律后果，使债务人的债务最终归于消灭。为了区分这两种受领，前者可以称为事实上的受领，后者则可以称为法律上的受领。
    事实上的受领与法律上的受领，并非意味着债权人方面有两次受领，而是指仅有一个受领的实然状态(事实)，这便是事实上的受领。其是否发生受领的法律效果，则需要具体分析(对事实的法律评价)。符合债务本旨，发生受领的法律效果场合，该受领进展为法律上的受领，否则，便只停留于事实上的受领阶段。
    事实上的受领转化为法律上的受领，才真正达到受领所要追求的目的。这种转化需要经过债权人检查验收，检验合格后，才转化为法律上的受领。比如购书一册，后经发现新书缺页，买书人主张退换，便是事实上的受领尚未转化为法律上的受领的表现。
    二、拒绝受领权的性质
    拒绝受领权，以债务的履行需要债权人受领为前提，故不需要债权人受领场合，比如约定不于深夜弹奏钢琴场合，并不发生拒绝受领权问题。
    拒绝受领权，并非一项独立的“实质性的权利”，而是附属于债权的“技术性的权利”，是随着债权的发生而发生，只不过在通常情形下并不表现出来，仅于债务人提供的履行不符合要求时，拒绝受领权才凸显出来。拒绝受领权的目的是保障债权目的的圆满实现，因而，拒绝受领权本身不能单独地作为转让的标的，只是随债权的转让而当然地转让。
    拒绝受领权，本身尚不足以使既有的法律关系变更或者消灭，只不过是使债务人的履行合同债务的事实处于停顿状态，因而，不属于形成权。笔者以为，拒绝受领权可以被认定为一种抗辩权，归入抗辩权中的一时的抗辩权。
    三、拒绝受领权的行使
    事实上的受领只有转化为法律上的受领，才真正达到受领的目的;相应地，债权人的拒绝受领权，则是否定这种转化的权利。拒绝受领权的行使，对于债务人的影响重大，需规范其界限。
----------
返还型保险的定义
返还型保险，也是我们俗称的储蓄型保险，即被保险生存至约定年限后，保险公司有返还所交保费或者合同列明的保险金额。
----------
复效的定义
　　复效(Reinstate)属人身保险合同中的一般性条款。当保单所有人在缴费过了宽限期后，并且没有使用自动垫交保险费贷款，保险单便会失效，复效条款允许保单所有人恢复一份失效保险单的效力，但此权利的时效往往截至未缴保费的3～5年。
----------
申请复效的条件
　　我国一些保险险种规定在2年内可申请复效。申请复效须符合下列条件：
　　(1)被保险人必须提供使保险人感到满意的可保性证据。
　　"可保性证据"的含义要比"健康状况良好"更广，其中包括职业变化、投保人的经济情况及其他保险等。
　　(2)必须补缴拖欠的保险费极其利息。
　　(3)必须归还所有保险单质押贷款。
　　不曾退保或把保险单变换为定期寿险，保险单所有人行使复效权利较之重新取得一份新的保险单有利。
----------
飞机保险的基本介绍
　　复效(Reinstate)属人身保险合同中的一般性条款。当保单所有人在缴费过了宽限期后，并且没有使用自动垫交保险费贷款，保险单便会失效，复效条款允许保单所有人恢复一份失效保险单的效力，但此权利的时效往往截至未缴保费的3～5年。
----------
飞机保险的内容
　　我国一些保险险种规定在2年内可申请复效。申请复效须符合下列条件：
　　(1)被保险人必须提供使保险人感到满意的可保性证据。"可保性证据"的含义要比"健康状况良好"更广，其中包括职业变化、投保人的经济情况及其他保险等。
　　(2)必须补缴拖欠的保险费极其利息。
　　(3)必须归还所有保险单质押贷款。不曾退保或把保险单变换为定期寿险，保险单所有人行使复效权利较之重新取得一份新的保险单有利。
----------
个人保险简介
　　从经济的角度来说，保险(insurance)是一种财务调节制度(financial intermediation function)。
　　从法律的角度来讲，保险是一种协议。
----------
个人保险与团体保险的区别
　　1、风险选择的对象不同
　　对保险人来说，个人保险的风险选择对象基于个人。出于公平对待保户，保证保险公司偿付能力的考虑，保险人要对投保的个人及其风险状况做出小心谨慎的判断。比如需要考虑的因素有：年龄、性别、职业、健康状况、病史、居住地和财务状况等。由于个人的健康状况和家庭病史对保险人决定是否承保起着至关重要的作用，保险人通常会要求被保险人进行体检并由医疗机构开具体检报告书，以帮助保险人做出承保决定。团体保险以团体的选择代替个人的选择，不需要团体成员体检或提供任何可保证明，保险人就予以承保。它的风险控制手段主要是：投保单位的资格、被保险人是否是能够参加正常工作的在职人员，以及对投保人数和保险金额的限制。一般投保单位无权选择为哪些人投保或对哪些人不投保。另外，保险金额全部相同，或者保险人依据被保险人的工资水平、职位、服务年限的不同，对每个被保险人确定不同的保险金额。
　　2、承保的方式不同
　　个人保险采用一张独立的保单约定投保人和保险人之间的权利和义务。投保单须填写投保人、被保险人的有关资料，以及关于受益人、保险金额、保费金额和缴付方式、签单日期等内容。保险条款则包括保险责任、责任免除等核心内容。在团体保险中，无论被保险人有多少，都只用一张总的保单提供保障证明，而给每个被保险人只发放一张保险凭证。总的保单与个人保单的内容相似，其中列明了所有被保险人的姓名、受益人的姓名、年龄、性别、保险金额等，在保险凭证中并不包括所有保险条款。
　　3、保险合同内容的灵活性不同
　　个人保险合同充分体现了保险合同是附合合同这一特点，即保险人事先拟定合同的主要内容，投保人只能表示同意或不同意。对于团体保险，特别是当投保单位是较大规模的团体时，投保人可以就保单条款的设计和保险内容的制定与保险人进行协商。当然，团体保单也遵循一定的格式和包括一些特定的标准条款，但与个人保险合同相比具有明显的灵活性。
　　4、成本与费率的计算方法不同
　　团体保险手续简单，免于体检，所以较个人保险更能节约保险公司的业务管理费用。此外，与个人寿险依据生命表制定费率不同，团体保险一般以上一年度团体的理赔记录或经验计算本年度费率，即采用经验费率法。
----------
个人储蓄性养老保险简介
    个人储蓄性养老保险是我国多层次养老保险体系的一个组成部分，是由职工自愿参加、自愿选择经办机构的一种补充保险形式。
    由社会保险机构经办的职工个人储蓄性养老保险，由社会保险主管部门制定具体办法，职工个人根据自己的工资收入情况，按规定缴纳个人储蓄性养老保险费，记入当地社会保险机构在有关银行开设的养老保险个人帐户，并应按不低于或高于同期城乡居民储蓄存款利率计息，以提倡和鼓励职工个人参加储蓄性养老保险，所得利息记入个人帐户，本息一并归职工个人所有。
    职工达到法定退休年龄经批准退休后，凭个人帐户将储蓄性养老保险金一次总付或分次支付给本人。职工跨地区流动，个人帐户的储蓄性养老保险金应随之转移。职工未到退休年龄而死亡，记入个人帐户的储蓄性养老保险金应由其指定人或法定继承人继承。
    实行职工个人储蓄性养老保险的目的，在于扩大养老保险经费来源，多渠道筹集养老保险基金，减轻国家和企业的负担；有利于消除长期形成的保险费用完全由国家"包下来"的观念，增强职工的自我保障意识和参与社会保险的主动性；同时也能够促进对社会保险工作实行广泛的群众监督。
    个人储蓄性养老保险可以实行与企业补充养老保险挂钩的办法，以促进和提高职工参与的积极性。
----------
个人储蓄性养老保险的形式
    个人储蓄性养老保险是中国多层次养老保险体系的一个组成部分，是由职工自愿参加、自愿选择经办机构的一种补充保险形式。
    由社会保险机构经办的职工个人储蓄性养老保险，由社会保险主管部门制定具体办法，职工个人根据自己的工资收入情况，按规定缴纳个人储蓄性养老保险费，记入当地社会保险机构在有关银行开设的养老保险个人帐户，并应按不低于或高于同期城乡居民储蓄存款利率计息，以提倡和鼓励职工个人参加储蓄性养老保险，所得利息记入个人帐户，本息一并归职工个人所有。
----------
个人储蓄性养老保险的作用
    职工达到法定退休年龄经批准退休后，凭个人帐户将储蓄性养老保险金一次总付或分次支付给本人。职工跨地区流动，个人帐户的储蓄性养老保险金应随之转移。职工未到退休年龄而死亡，记入个人帐户的储蓄性养老保险金应由其指定人或法定继承人继承。
    实行职工个人储蓄性养老保险的目的，在于扩大养老保险经费来源，多渠道筹集养老保险基金，减轻国家和企业的负担；有利于消除长期形成的保险费用完全由国家"包下来"的观念，增强职工的自我保障意识和参与社会保险的主动性；同时也能够促进对社会保险工作实行广泛的群众监督。
----------
个人养老年金保险的定义
    个人养老年金保险，是指同时符合下列条件的人寿保险产品：
    (一)以提供养老保障为目的；
    (二)由个人向保险公司交纳保险费；
    (三)保险合同约定被保险人生存至特定年龄时，可以选择由保险公司分期给付生存保险金；
    (四)分期给付生存保险金的，相邻两次给付的时间间隔为一年或者不超过一年。
    个人养老年金保险产品的具体范围由中国保监会规定。
----------
投保范围
    18周岁以上，64周岁以下，身体健康者均可作为被保险人。
----------
缴费方式
    趸交或年交
----------
交费期间
    年交方式可以选择5年、10年、20年交三种
----------
领取方式
    领取年龄：养老金开始领取年龄分别为50、55、60、65周岁四种，客户可以任意选择其中一种。
    领取方式：年领、月领，一次性领取(注：趸交不可一次性领取)
----------
基本保障
    养老年金
    本合同约定的养老年金开始领取日时仍生存，按规定给付养老年金。 领取方式为一次性领取 养老年金=按保险单载明的养老年金领取金额。
    领取方式为年领和月领
    被保险人自开始领取养老年金之日起不满十年身故，其受益人可继续领取未满十年部分的养老年金。
    被保险人自开始领取养老年金之日起满十年后仍生存，继续领取养老年金直至身故。
    本合同生效未满二年或投保人未交足二年保险费，所交保险费扣除本合同载明的手续费的余额给付身故保险金。
    本合同生效满二年以上且投保人已交足二年以上保险费，本公司按本合同的现金价值给付身故保险金。
----------
个人养老保险定义
    个人养老保险的保险期限包括保险费缴费期和养老金额取期。
    保险费缴费期从被保险人办理投保手续，并交纳第一期保险费起，至约定缴费期满为止；养老金领取从被保险人约定的缴费期满的次月起，至保险人保险责任终止时止。个人养老保险为我国多层次、多形式的社会养老保障制度的建立和完善，起到了不可缺少的作用。
----------
个人养老保险合同保险责任
    个人养老保险的保险合同对被保险人承担下列保险责任：
    被保险人在养老金领取期内，可获10年固定年金，如果被保险人在固定年金期间身故，其受益人（未指定受益人的，可由其法定继 个人养老保险承人）可继续领取至10年，保险责任方告终止；如果被保险人领满10年固定年金后仍健在，则可继续领取养老金直至身故，保险责任方告终止；如果被保险人在保险费缴费期内身故，可按规定领取死亡退保金，保险责任终止。
----------
个人养老保险费缴付方式
    个人养老保险费缴付方式可按月、季、年交付，亦可在投保时一次性缴清，每个被保险人月交保险费不得低于20元，年交保险费不得低于200元。开始领取养老金的年龄分别为50、55、60、65等四档，投保人可选择自己认为最合适的档次。被保险人交付保险费满2年，如有急需，可凭单证向保险公司申请借款。借款金额不得超过保险单现金价值的70%，借款期限不得超过7个月。借款本息在借款到期时一并归还，逾期不还，借款本息达到退保金额时，保险效力终止。
----------
新参保个人养老保险的受理范围
    社保局：
    未参加基本养老保险的城镇企业（含已破产、解体、关闭企业）的失业职工；具有本市户口（含农村户口）的个体工商户及雇工；具有本市户口（含农村户口）和《运营证》的个体运输业主及其雇工；与机关事业单位解除劳动（聘用）关系的职工；非全日制工作人员；具有本市城镇户口的各类灵活就业人员；已破产、解体、关闭的参保单位的漏投保人员；复员退伍未安置的军人。
----------
工伤保险的定义
    工伤保险，是指劳动者在工作中或在规定的特殊情况下，遭受意外伤害或患职业病导致暂时或永久丧失劳动能力以及死亡时，劳动者或其遗属从国家和社会获得物质帮助的一种社会保险制度。注：上述概念包含以下两层含义：
    1、工伤发生时劳动者本人可获得物质帮助；
    2、劳动者因工伤死亡时其遗属可获得物质帮助。
    工伤保险的认定　劳动者因工负伤或职业病暂时失去劳动能力，工伤不管什么原因，责任在个人或这企业，都享有社会保险待遇，即补偿不究过失原则。
    工作保险，又称职业伤害保险。工伤保险是通过社会统筹的办法，集中用人单位缴纳的工伤保险费，建立工作保险基金，对劳动者在生产经营活动中遭受意外伤害或职业病，并由此造成死亡、暂时或永久丧失劳动能力时，给予劳动者及其实用性法定的医疗救治以及必要的经济补偿的一种社会保障制度。这种补偿既包括医疗、康复所需费用，也包括保障基本生活的费用。
----------
工伤保险的特点
    1、工伤保险对象的范围是在生产劳动过程中的劳动者。由于职业危害无所不在，无时不在，任何人都不能完全避免职业伤害。因此工伤保险作为抗御职业危害的 保险制度适用于所有职工，任何职工发生工伤事故或遭受职业疾病，都应毫无例外地获得工伤保险待遇。
    2、工伤保险的责任具有赔偿性。工伤即职业伤害所造成的直接后果是伤害到职工生命健康，并由此造成职工及家庭成员的精神痛苦和经济损失，也就是说劳动者的生命健康权、生存权和劳动权受到影响、损害甚至被剥夺了。因此工伤保险是基于对工伤职工的赔偿责任而设立的一种社会保险制度，其他社会保险是基于对职工生活困难的帮助和补偿责任而设立的。
    3、工伤保险实行无过错责任原则。无论工伤事故的责任归于用人单位还是职工个人或第三者，用人单位均应承担保险责任。
    4、工伤保险不同于养老保险等险种，劳动者不缴纳保险费，全部费用由用人单位负担。即工伤保险的投保人为用人单位。
    5、工伤保险待遇相对优厚，标准较高，但因工伤事故的不同而有所差别。
    6、工伤保险作为社会福利，其保障内容比商业意外保险要丰富。除了在工作时的意外伤害，也包括职业病的政治费用报销、急性病猝死保险金、丧葬补助（工伤身故）。
    商业意外险提供的则是工作和休息时遭受的意外伤害保障，优势体现为时间、空间上的广度。比如上下班途中遭遇的意外，假如是机动车交通事故伤害可以由工伤赔偿，其他情况的意外伤害则不属于工伤的保障范围。 
    2010年国务院常务会议决定对《工伤保险条例》作出修改扩大了上下班途中的工伤认定范围。草案规定：除现行规定的机动车事故以外，职工在上下班途中受到非本人主要责任的非机动车交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害，也应当认定为工伤。这条草案变成法律后对劳动者又是一大保障。
    在赔付方面，医疗费用通常是由工伤保险先报销后，商业保险扣除以赔付部分对剩下的金额进行赔偿。身故或残疾保险金则是分别按照约定额度给付，不存在冲突现象。通常建议将商业意外险作为社保的补充和完善。
----------
工伤保险的适用范围
    根据《工伤保险条例》的规定，工伤保险的适用范围包括中国境内各类企业、有雇工的个体工商户以及这些用人单位的全部职工或者雇工。各类企业包括国有企业、私营企业、乡镇企业、中外合资、合作企业、外商独资企业等。有雇工的个体工商户，是指在工商部门登记注册，雇佣劳动者为其从事个体生产经营的个体经济组织。有雇工的个体工商户参加工伤保险的具体步骤和实施办法，由省、自治区、直辖市人民政府规定。国家机关和依照或者参照国家公务员制度进行人事管理的事业单位、社会团体的工作人员因工作遭受事故伤害或者患职业病的，由所在单位支付费用。具体办法由国务院劳动保障行政部门会同国务院人事行政部门、财政部门规定。其他事业单位、社会团体以及各类民办非企业单位的工伤保险等办法，由国务院劳动保障行政部门会同国务院人事行政部门、民政部门、财政部门等部门参照本条例另行规定，报国务院批准后施行。
    2010年国务院常务会议决定对《工伤保险条例》作出修改扩大了上下班途中的工伤认定范围。规定：除现行规定的机动车事故以外，职工在上下班途中受到非本人主要责任的非机动车交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害，也应当认定为工伤。这变成法律后对劳动者又是一大保障。
    工伤认定中的职业病是指什么？
    职业病就是指《职业病防治法》中授权卫生部会同劳动保障部制定的职业病目录中的疾病。按照职业病防治法的规定，职业病是指企业、事业单位和个体经济组织（以下统称用人单位）的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。根据职业病防治法的这一规定，结合工伤保险条例中关于适用范围的有关规定，条例中规定的患职业病的，主要是指条例覆盖范围内的所有用人单位的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。
    哪些情形不得认定为工伤？
    根据《工伤保险条例》第十六条的规定，由于这些情形不得认定为工伤或者视同工伤：1、因犯罪或者违反治安管理伤亡的；2、醉酒导致伤亡的；3、自残或者自杀的。
    工伤认定的申请时限为多少？
    根据《工伤保险条例》第十七条的规定，职工发生事故伤害或者按照职业病防治法规定被诊断、鉴定为职业病，所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起30日内，向统筹地区劳动保障行政部门提出工伤认定申请。遇有特殊情况，经报劳动保障行政部门同意，申请时限可以适当延长。用人单位未在规定的时限内提交工伤认定申请，在此期间发生符合本条例规定的工伤待遇等有关费用由该用人单位负担。
    用人单位未按前款规定提出工伤认定申请的，工伤职工或者其直系亲属、工会组织在事故伤害发生之日或者被诊断、鉴定为职业病之日起1年内，可以直接向用人单位所在地统筹地区劳动保障行政部门提出工伤认定申请。
----------
个人医疗账户的定义
    个人医疗帐户是指将用人单位为职工缴纳医疗保险费按照一定比例与职工缴纳的医疗保险费一并记在个人名下，用于保障职工基本医疗需要的专项医疗经费。个人医疗帐户中的本金和利息归职工个人所有，只能用于医疗支出，可以结转使用和继承，但不得提取现金或挪作他用。职工工作变动个人帐户随人转移。
----------
个人医疗账户的作用
    （1）可以体现个人责任。
    （2）可以强化职工自我保障意识，最大限度地克服浪费。
    （3）可以实现公平与效率相结合的原则，建立起激励机制。
    （4）有利于调整职工的消费结构，维护社会的稳定和促进经济的发展。
----------
个人医疗账户的基本原则
    （一）为城镇全体劳动者提供基本医疗保障，以利于形成比较完善的社会保障体系。
    （二）基本医疗保障的水平和方式要与我国社会生产力发展水平以及各方面的承受能力相适应，国家、单位和职工三方合理负担医疗费用。
    （三）公平与效率相结合，职工享受的基本医疗保障待遇要与个人对社会的贡献适当挂钩，以利于调动职工的积极性。
    （四）职工医疗保障制度改革要有利于减轻企事业单位的社会负担，有利于转换国有企业经营机制，建立现代企业制度。
    （五）建立对医患双方的制约机制，促进医疗机构深化改革，加强内部管理，提高医疗服务质量和工作效率，遏制浪费。
    （六）职工医疗保险制度实行属地原则，中央和省（自治区、直辖市）两级机关和所属企业、事业单位要参加者所在地的社会医疗保险，执行当地统一的缴费标准和改革方案。
----------
基本医疗保险个人帐户的构成
    基本医疗保险个人帐户的构成：
    职工个人缴纳的基本医疗保险费;
    按照规定划入个人帐户的用人单位缴纳的基本医疗保险费;
    个人帐户存储额的利息;
    依法纳入个人帐户的其他资金。
    基本医疗保险基金如何划入个人帐户?
    用人单位缴纳的基本医疗保险费按一定比例划入个人帐户，其标准为：
    不满35周岁的职工按本人月缴费工资基数的0.8划入个人帐户;
    35周岁以上不满45周岁的职工按本人月缴费工资基数的1划入个人帐户;
    45周岁以上的职工按本人月缴费工资基数的2%划入个人帐户;
    不满70周岁的退休人员按上一年本市职工月平均工资的4.3%划入个人帐户;
    70周岁以上的退休人员安上一年本市职工月平均工资的4.8%划入个人账户。
    基本医疗保险个人帐户如何计算利息?
    个人帐户存储额每年参照银行同期居民活期存款利率计息。
----------
基本医疗保险个人账户支付范围
    门诊、急诊医疗费用;
    到定点零售药店购药的费用;
    基本医疗保险统筹基金起付标准以下的医疗费用;
    超过基本医疗保险统筹基金起付标准，按比例应由个人负担的医疗费用。
    个人帐户不足支付部分由本人自付。
     基本医疗保险个人帐户支付条件
    基本医疗保险基金支付职工和退休人员的医疗费用，应当符合本市规定的基本医疗保险药品目录、诊疗项目目录以及服务设施范围和支付标准。
    基本医疗保险药品目录、诊疗项目目录以及医疗服务设施范围和支付标准的具体办法，由市劳动保障行政部门会同有关部门另行制定。
----------
基本医疗保险个人帐户管理
    个人帐户的本金和利息为个人所有，只能用于基本医疗保险，但可以结转使用和继承。
    职工和退休人员死亡时，其个人帐户存储额划入其继承人的个人帐户;继承人未参加基本医疗保险的，个人帐户存储额可一次性支付给继承人;没有继承人的，个人帐户存储额纳入基本医疗保险统筹基金。
    失业人员基本医疗保险个人帐户
    失业人员不缴纳基本医疗保险费，个人帐户停止计入，余额可继续使用。失业人员在领取失业保险金期间，按照失业保险规定享受医疗补助待遇。
    人员流动时，基本医疗保险个人帐户转移
    参加基本医疗保险的人员在参保的区、县内流动时，只转移基本医疗保险关系，不转移个人帐户存储额;跨区、县或跨统筹地区流动时，转移基本医疗保险关系，同时转移个人帐户存储额。
----------
个人账户的定义
　　个人账户：与社会统筹相对应。个人账户模式是指征缴的养老保险费全部进入个人账户，当劳动者步入老年、失去劳动能力、离开劳动力市场后，再按照个人账户积累的金额（本金+运营收入），领取属于自己的养老金。这种模式对于劳动者具有一定的激励作用，但没有体现“大数法则”，没有互助共济和风险分担功能，而且基金保值增值压力大。在具体的制度安排中，这种模式总是和完全积累的财务模式联系在一起的。
    过去的一种不规范名称，很多地方在规范性文件中错用为“个人帐户”，现在规范性统称为“个人账户”。最早我国只有“帐”而并无“账”，“账”是从“帐”分化出来的。2002年，国家相关部门相继发布和印发了一系列规范性材料，彻底将“帐”和“账”区分开来，“账户”的地位也得以真正确立。
    职工基本养老保险个人帐户是企业职工基本养老保险中，用以记录职工个人缴纳基本养老保险费和单位缴费部分划入职工个人名下的帐户，是计算职工退休的基本养老金中的个人帐户养老金的重要依据。按国发[2005]38号文件规定，自2006年起，个人账户规模调整为8%，完全由个人缴费形成，单位缴费部分不再划入。
    国发[1997]26号文件规定，职工基本养老保险个人帐户的记帐基数为职工个人缴费工资基数，记帐比例全国统一为11％。目前职工个人缴费比例为5％左右，其余部分由单位缴费划入，随着个人缴费比例的提高(最终到8％)，单位划入部分逐渐降低。
    按国发[2005]38号文件规定，自2006年起，个人账户规模调整为8%，完全由个人缴费形成，单位缴费部分不再划入。
    职工退休时，其个人帐户的累计储存额除以规定计发月数，即为该职工退休时的个人帐户养老金。职工基本养老保险个人帐户是社会统筹与个人帐户相结合的企业职工基本养老保险制度的核心内容之一，是近年来深化养老保险制度改革成果的具体体现。
----------
个人理财简介
    个人理财是指根据财务状况，建立合理的个人财务规划，并适当参与投资活动。个人理财的投资包括：股票、基金、国债、储蓄等八个内容。 
    普通老百姓，也就是想利用手中有数的几个钱，借助银行储蓄得几个利息，或者是参加国债回购，利率稍高些，再就是参加银行担保的信托理财，但似乎门槛高（起存5万）。 买国债也是好办法。如果你的钱可长期不动，就可以称为资金，那么你就投资长期国债。最好自己设个期限，假设为3年，那你按照国家国债发行计划，每月去购买一些。时间长了，最好形成滚动循环状态，那么坚持3年后，你享受到的就是月月收较高利息。 理财的关键是合理计划、使用资金，使有限的资金发挥最大的效用。
    具体要做好以下几方面：
    1、学会节流。
    工资是有限的，不必要花的钱要节约，只要节约，一年还是可以省下一笔可观的收入，这是理财的第一步。
    2、做好开源。
    有了余钱，就要合理运用，使之保值增值，使其产生较大的收益。
    3、善于计划。
    理财的目的，不在于要赚很多很多的钱，而是在于使将来的生活有保障或生活的更好（所以说理财不只是有钱人的事，工薪阶层同样需要理财），善于计划自己的未来需求对于理财很重要。
    4、合理安排资金结构。
    在现实消费和未来的收益之间寻求平衡点，这部分工作可以委托专业人士给自己设计，以作参考。
    5、根据自己的需求和风险承受能力考虑收益率。
    高收益的理财方案不一定是好方案，适合自己的方案才是好方案，因为收益率越高，其风险就越大。适合自己的方案是既能达到预期目的，风险最小的方案，不要盲目选择收益率最高的方案。
----------
个人理财的投资方向
    随着国家一系列财经政策的逐步实施到位，为投资理财市场开辟了更为广阔的发展空间，明年个人投资理财可谓热点众多，归纳起来主要在八个方面：
    ●炒金：正在步入黄金时期
    自从中国银行在上海推出专门针对个人投资者的“黄金宝”业务之后，炒金一直是个人理财市场的热点，备受投资者们的关注和青睐。特别是近两年，国 际黄金价格持续上涨。可以预见，随着国内黄金投资领域的逐步开放，未来黄金需求的增长潜力是巨大的。特别是在2004年以后，国内黄金饰品的标价方式将逐渐由价费合一改为价费分离，黄金饰品5%的消费税也有望取消，这些都将大大地推动黄金投资量的提升，炒金业务也必将成为个人理财领域的一大亮点，真正步入投资理财的黄金时期。
    ●基金：无限风光依然独好
    自1997年首批封闭式基金成功发行至今，基金一直备受国内个人投资者的推崇，去年基金已经明显超过存款，成为投资理财众多看点中的重中之重。据有关资料，今年国内基金净值已近2000亿元，占到A股股票流通水平的10%以上。据调查，明年许多投资者们依然十分看好基金的收益稳定、风险较小等优势和特点，希望能够通过基金的投资以获得理想的收益。
    ●炒股：机会与风险并存
    有专家分析，2005年国内股票市场资金供给量有可能达到1500亿元以上，资金供求形势相对乐观，这对于资金推动型的中国股市无疑是打了一剂强心针。再加上中国证监会对上市公司的业绩计算、融资额等提出了更加严格的要求，加强了对股市的调控，这将给投资者带来赢利的机会。但不管怎么样，股市的最大特点就是不确定性，机会与风险是并存的。因此，投资者应继续保持谨慎态度，看准时机再进行投资。
    ●国债：投资选择空间越来越大
    专家预计，2005年将是国债市场的创新之年，不仅增加了国债品种，使广大投资者能有更多的选择。对国债发行方式也进行了新的尝试和改革，进一步提高了国债发行的市场化水平，以尽量减少非市场化因素的干扰。另外，国债的二级市场也将成为明年的发展重点。由此可见，国债的这一系列创新之举，必将为投资者们带来更多的投资选择和更大的获利空间。
    ●储蓄：老歌能否唱出新调
    多年来，储蓄作为一种传统的理财方式，早已根深蒂固于人们的思想观念之中。一项调查表明，大多数居民目前仍然将储蓄作为理财的首选。有专家分析，今年，一方面因为外资流入中国势头仍较旺盛，我国基础货币供应量增加；另一方面政府为了适度控制物价指数和通货膨胀率的上升，采取提升利率手段，再加上利率的浮动区间进一步扩大。利率的上升，必将刺激储蓄额的增加，储蓄这一传统理财方式有望在明年能成为新的理财热点。
    ●债券：再度火爆正成定局
    近年来，债券市场的火爆令人始料不及。种种迹象表明，2005年企业债券发行仍有提速的可能，企业可转换债券、浮息债券、银行次级债券等都将可能成为人们很好的投资品种。再加上银监会将次级定期债务计入附属资本，以增补商业银行的资本构成，使银行发债呼之欲出，将为债券市场的再度火爆，起到推波助澜的作用。
    ●外汇：投资获利机会大增
    近年来美元汇率的持续下降，使越来越多的人们通过个人外汇买卖，获得了不菲的收益，也使汇市一度异常火爆。各种外汇理财品种也相继推出，如商业银行的汇市通、中国银行和农业银行的外汇宝、建设银行的速汇通等，供投资者选择。明年，我国政府将会继续坚持人民币稳定的原则，采取人民币与外汇挂钩以及加大企业的外汇自主权等措施，以促进汇市的健康发展。因此，有关专家分析，明年在汇市上投资获利的空间将会更大，机会也会更多。
    ●保险：收益类险种将成投资热点
    与多年来不温不火的保险市场相比，收益类险种一经推出，便备受人们追捧。收益类险种一般品种较多，它不仅具备保险最基本的保障功能，而且能够给投资者带来不菲的收益，可谓保障与投资双赢。因此，购买收益类险种有望成为明年个人的一个新的投资理财热点。
----------
个人理财的投资方法
    个人理财的KISS法则
    KISS（Keep it Simple，Stupid）法则，即：高风险工具（如股票等）的配置百分比=人的平均寿命-投资者的年龄
    例如：现时人的寿命大概是80岁，如果你现在是30岁，则你最多可拿：80-30=50%的资金去买股票。
----------
个人理财计划制定步骤
    1. 确定目标。
    定出你的短期财务目标（1个月、半年、1年、2年）和长期财务目标（5年、10年、20年）。抛开那些不切实际的幻想。如果你认为某些目标太大了，就把它分割成小的具体目标。
    2. 排出次序。
    确定各种目标的实现顺序。和你的家人一起讨论，哪些目标对你们来说最重要？
    3. 所需的金钱。
    计算出要实现这些目标，你需要每个月省出多少钱。
    4. 个人净资产。
    计算出自己的净资产。请参考另一篇指南，如何计算个人净资产。
    5. 了解自己的支出。
    回顾自己过去三个月的所有账单和费用，按照不同的类别，列出所有费用项目。对自己的每月平均支出心中有数。
    6. 控制支出。
    比较每月的收入和费用支出。哪些项目是可以节省一点的（例如下馆子吃饭）？哪些项目是应该增加的（例如保险）？
    7. 坚持储蓄。
    计算出每个月应该存多少钱，在放工资的那一天，就把这笔钱直接存入你的银行账户。这是实现个人理财目标的关键一环。
    8. 控制透支。
    控制自己的购买性购买。每次你想买东西之前，问一次自己：真的需要这件东西吗？没有了它就不行吗？
    9. 投资生财。
    投资总是伴随着风险。如果你还没有足够的知识来防范风险，就应该购买国债和投资基金。
    10. 保险。
    保险会未雨绸缪，保护你和家人的将来。
    * 健康险非常重要，如果你失去工作能力，就无法赚钱。财产保险对家庭财产占个人资产比重较大的人尤其重要。试想一下，如果遭受火灾，重新购置服装、家具、电视等等，总共需要多少钱？
    11. 安家置业。
    拥有自己的房子可以节省你的租金费用。现在就开始为买房子的首期作准备吧。
----------
个人理财的财务管理
    个人财务状况包括：个人收支、资产、债务、税负、保险等。
    个人理财的财务规划：人生支出项：婚姻、子女（含子女教育）、赡养父母、养老    医疗    住房    旅行     动产    非经常性开支    
----------
理财成就率及财务自由度
    理财成就率
    理财成就率=目前净资产/（目前年储蓄×已工作年数） 标准值=1
    比率越大个人理财越成功
    例：A过去工作5年，当前储蓄5万，现有资产20万
    20/5*5=0.8<1 理财成绩欠佳
    财务自由度
    财务自由度=（目前净资产×投资回报率）/目前的年支出 　　理想目标值：1
    F=S*N*R/C Y-C=S 　　S/Y=F/(F+N*R)
    F=财务自由度
    S=年储蓄
    N=总工作年数
    R=投资回报率
    C=年支出
    Y=年所得
    S/Y=储蓄率
----------
个人理财十大忠告
    ①在建立个人资产的阶段，应当选择一个没有风险的简单的投资机构，最好是采取储蓄的方式。
    ②购买住房是一种建立终生资产的行动，所以应当深思熟虑。在采取任何获得不动产的行动之前，都应当考虑好自己的资金支付能力和支付方式等问题。
    ③像建立身体健康表一样建立一个家庭资产情况一览表，这可以使你随时了解家庭情况的变化以及有关法规的变化。
    (4)使你的个人资产多样化。在组成你的个人资产的过程中要使固定资产、货币资产和金融资产这三者大体处于平衡状态。
    ⑤使你的资产增值。一份资产应当根据其确定的目的来增值。投资期限上的错误会带来经济上的损失。比方说，如果你在投资或存款未到期时提前取出资金，那你肯定会有所损失。
    ⑥使你的资产活起来。如果你为你的资产选择的是中长期投资，那就很难考虑这一点，只有短期投资方式才能达到这种目的。
    ⑦一般来说，你应当关心税制的执行和它的变化情况，这是管理好你的资产的一方面。
    ⑧如果有必要改变你的积蓄方针，请不要犹豫。变化投资方向和注重投资安全可使你更好地应付各种形势。
    ⑨不要忘了为你的退休做好准备。随着人的寿命的延长、就业危机等情况的出现，退休前你最好用其他一些投资方式来弥补社会保障措施的不足。
    ⑩最后，也是最重要的一条，就是要保护好你的家庭。在死亡保险、人寿保险、夫妻理财制度等方面应有所考虑。对于子女或其他遗产继承者，要考虑好遗产的分配和转让问题。这方面的问题如果应付得好，将有利于维护家庭的和睦，并能享受很多的税收便利。
----------
个人理财师选择
    第一，每个个人理财师不可以给投资者许诺每年回报率是多少百分比。
    因为理财师不是神，不可能准确地计算出市场的变迁。对客户讲回报率时，也要讲清楚风险。
    第二，每个个人理财师不可以给客户所谓的折扣。
    原因非常简单，因为客户买的不是折扣，买的是个人理财的规划，专业的规划。如果理财师是个专业的人士为什么要去做折扣？如果理财师这样做，他就失去了从事这个专业的精神。
    第三，如果理财师在某些方案里面得到佣金的话，要跟投资者讲清收入是多少。
    打个比方说，如果卖一个保险，这个保险里面能赚多少的佣金要说清楚，在配套设计里面，Ａ计划赚回来的佣金也要讲清，如果投资者不愿意，就不可以销售。
    第四，理财师不可以将个人的偏爱强加给客户。
    比方说，有的理财师比较偏爱房地产，私下投资了两三家房地产公司，然后就推荐客户去投资房地产，可是并没有向客户讲清这个房地产中理财师的亲戚在里面有投资，由于理财师的偏爱影响了投资者的个人决策，这是不允许的。
    第五，当理财师设计某一些配套方案给我们的投资者的时候，要讲清楚这些配套投资工具对客户的帮助在哪方面。
    比如说买国债，这不是一种纯粹的投资，也不是一种纯粹的存款，是两者的汇合，要把它讲清楚，让客户好好地回去思考。
    第六，一个好的个人理财师应该有这种责任感，告诉我们的投资者，风险在哪里。
    向客户介绍每一个配套投资方案，不可以只说这个方案如何如何好，赚钱如何如何多，而是要给他讲风险，要拿出风险的报告给他看。
    第七，一个专业的理财师必须具备两个条件。
    一是受过专业的教育，二是接受ＣＦＰ的课程培训并获得了ＣＦＰ的专业准证。
    第八，个人理财师要说清楚向客户收费多少。包括将来的收费是多少，全部的收费要在今天还没有成交的时候就要讲清楚。
    第九，在每一次成交之前，要让客户明确从前的回报率不代表或等于将来所能得到的回报。
    这一条通常我们在法律文件上要用大字体、红颜色标明。
    第十，在为客户设计个人理财配套方案时，一定要做好客户情况调查。
----------
白领理财四招
    第一招：立足于工资余额管理
    许多白领，每个月收入丰厚，却总是让工资在卡上睡觉。要知道，现在活期储蓄要交20%的利息税，税后1天1万元才有0.15元的利息。哪怕放在货币基金里，一天1万元也有0.6元左右的收益，而且随时可以取出来，唯一的不足可能是要提前2到3 天赎回。如果是在华安基金电子直销买，只需要提前1个工作日打个电话或上网赎回，非常方便。每天相差3倍左右的利息收入，日积月累，也会是一笔不小的财富。
    第二招：多用电话和网络
    白领的工作一般非常繁忙，一看到排着长队，心里就发怵。其实，电话和网络是很好的帮手。发工资了，打个电话或上网，把闲钱买成货币基金，周末要“血拼”了，周三或周四打个电话赎回，周五钱就回到自己的借记卡里，随便消费。一些白领担心网上理财的安全性，其实你需要注意的是尽量少在网上输入自己的卡号和密码。对于像华安电子直销这样的“网上电话理财”，资金只能在你本人的借记卡和你本人的基金账户之间互相转移，而转不出去，只要你借记卡保管好，即使有人代你网上电话赎回，钱也只回到你自己的借记卡上。而且整个电子委托过程都不需要输入你的银行卡号、银行密码，更可放心。
    第三招：给自己定规矩
    白领们的另一个问题是，往往判断很正确，“执行”却很随意。明明想好了到多少点位就赎回，真的到这个点位时却往往忘记执行。或者计划每月攒多少钱买车买房，却总在不经意间就把薪水花掉了。这时，你不妨给自己定些规矩，甚至用电脑系统来强制执行，比如，定期定额投资，每月工资一发就自动把一定的金额先扣掉买成货币基金，只留一些零用钱，确认要消费前再赎回一定的金额，控制自己的非理性消费。
    第四招：巧用几张银行卡
    现在银行卡纷纷开始收费，过去冲动地办的卡也需要清理一下了。建议你考虑保留3张卡。一张是工资借记卡，虽然有的宣布要收年费，但对工资卡一般都有优惠。另外，你可考虑在1家股份制银行办一套相互连接的信用卡和借记卡。股份制银行的卡一般都有些特别的优惠政策。而且，多数股份制银行不收借记卡年费，信用卡年费的减免条件也非常容易达到。一些选择民生银行卡的朋友还办了“银基通”，每个月把工资全部放到借记卡一次，网上电话买成货币基金，平时消费全部用信用卡，等到还款日前一两天再打电话赎回货币基金，资金到借记卡后就会自动偿还信用卡的费用，等于让银行的钱为自己赚钱。
----------
我国的个人理财发展状况
    1、我国商业银行理财业务的发展历程及其动因
    20世纪90年代末期，我国一些商业银行开始尝试向客户提供专业化的投资顾问和个人外汇理财服务。2000年9月，中国人民银行改革外币利率管理体制，为外币理财业务创造了政策通道，其后几年外汇理财产品一直处于主导地位，但是总体规模不大，没有形成竞争市场。2004年11月，光大银行推出了投资于银行间债券市场的“阳光理财B计划”，开创了国内人民币理财产品的先河。中小股份制商业银行成为推动人民币理财业务发展先锋的直接原因是，在当时信贷投放高速增长的背景下，中小银行定期储蓄存款占比较低，缺乏稳定的资金来源，而发行人民币理财产品能够增强其吸储能力，缓解资金趋紧压力。
    2006以来，随着客户理财服务需求的日益旺盛和市场竞争主体的多元化发展，银行理财产品市场规模呈现爆发式增长的态势。特别是面对存款市场激烈的同业竞争，国有商业银行开始持续加大理财产品的创新和发行力度，不断丰富和延伸理财品牌及价值链上的子产品。以工商银行为例，2005到2007年分别（发行）销售个人银行类理财产品190亿元、755亿元和1544亿元，年均增速达185.3%；而2008年仅上半年即累计（发行）销售个人理财产品5495亿元，同比大幅增长6.5倍。凭借网点资源、客户资源、综合实习优势，国有商业银行目前已经占据国内理财市场的主导地位。可见商业银行理财产品的发展是内在需求与外部环境共同作用的结果。面对转变经营模式、拓展收益渠道的压力，以及激烈的市场竞争环境，商业银行唯有加快理财业务发展的创新步伐，通过负债结构与收益结构的转变，形成理财产品与储蓄存款的联动效应，才能在同业竞争中立于不败之地。
    2、我国商业银行理财产品运作模式的演进
    在人民币理财产品的初创期，投资方向基本为银行间国债、央行票据、货币市场基金等固定收益工具。在风险管理方面，与初期的外币理财产品相比，人民币理财产品则更为规范，客户资金与银行自有资金相互隔离。应该说，这一时期的理财产品与商业银行熟悉、专注并具有传统优势的领域，依靠银行自身的平台就可以完成产品销售、资产配置、投资决策、清算分配等职能。
    此后，由于银行间债券市场利率的走低以及资本市场的走强，商业银行纷纷探索新的理财产品运作模式。一是借助信托平台进入股票市场、产业投资市场。银行通过与信托公司合作，将理财资金委托给信托公司，信托公司则以自己的名义，进行股票和实业投资。在此种投资路径打通以后，理财产品形式上的创新层出不穷，比如新股申购、信托受益权转让以及由债券、股票、信托融资等产品组合而成的资产配置产品等。二是与外资金融机构合作推出结构性理财产品，实现覆盖全球市场的投资管理。尤其是QDII的推出，打通了人民币海外投资的通道，扩大了资源配置的半径，理财市场上出现了大量与利率、汇率、股指挂钩的产品。
    反观国内，自1996年中信实业银行广州分行在国内最早挂出“私人理财中心”的牌子至今，随着国内居民收入水平的日益提高，理财意识的不断增强，个人理财市场规模持续扩大已成为不争的现实。今年夏季，美林集团发布的全球财富报告显示2003年中国内地百万美元富翁约有23.6万人，比上一年的21万增长了12%，这些富豪所掌握的财富总额已经达到了9690亿美元。若以人民币计算，即将近24万人成为了千万级别的富翁。而根据波士顿咨询公司（BCG）的最新研究报告，在2003年亚洲理财市场（不包括日本）6.4万亿美元的管理资产中有3.29万亿来自大中华区。而该报告更预测到2008年北京举办下界奥运会时，大中华区的财富增长率将达到27%，为4.2万亿美元，且中国大陆将超越香港和台湾成为理财市场成长趋势中的领导力量。
    而国内被广泛引用的另一份调查结果则来自上海：该次抽样调查表明，大多数上海市民认为"未经专家指导的自发理财方案有很大风险"；有87%的被访问市民表示会接受银行提出的理财建议，其中32%的市民"最感兴趣的是银行的理财咨询和理财方案设计"；40%的人认为"应增加代理客户投资操作，提供专家服务"，并"希望能与银行理财专家建立稳定和经常性的业务联系"。由以上调查结果可见，如何理好财，用好自己的钱，使之能够不断保值、增值，发挥更大的作用已经成为越来越多逐渐富裕起来的国人所共同关注的话题。
    面对如此巨大的市场需求，时至今日，国内各家银行拓展中高端个人理财业务的脚步一直未曾停滞。个人理财业务已经成为银行新的利润增长点，中外银行纷纷推出各自的个人理财品牌，并在个人高端客户市场和金融产品创新上展开了异常激烈的竞争。
----------
个人代理人的定义
    个人代理人是指根据保险人委托，向保险人收取代理手续费，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的个人。
    个人代理人只能为一家保险公司代理保险业务。
----------
个人代理人的基本条件
    1、必须具有《保险代理人资格证书》。
    2、必须与保险公司签订《保险代理合同书》，持有所代理保险公司核发的《保险代理人展业证书》，并由所代理保险公司报经其所在地的国家保险监督管理机关派出机构备案后，方可从事保险代理业务。
    3、任何个人不得兼职从事个人保险代理业务。
----------
个人代理人的业务范围
    1、代理推销保险产品。
    2、代理收取保险费。
    注意：保险个人代理人不得签发保险单。不得办理企业财产保险业务和团体人身保险业务。
----------
个人代理人的职业待遇
    目前国内个人代理人待遇一般，， 没有底薪，没有正式合同，总佣金和总保费比例1-2%左右。每个月提成达到900以上，年龄超过25岁的，会有1000多的责任底薪， 但前提是这个月提成要达到900以上，还不是保费。
----------
个人住房贷款保险的定义
    一般以借款人所购住房作为抵押物。为保障抵押物的安全，降低贷款风险，银行通常要求借款人购买房屋保险。
----------
个人住房贷款保险的种类
    1、个人抵押住房综合保险
    包括原财产保险和还贷保证保险，即被保险人在保险期限内因意外伤害事故所致死亡或伤残，而丧失全部或部分还贷能力，造成连续三个月未履行或未完全履行还贷责任，由保险人承担贷款本金的全部或部分还贷责任。
    2、抵押贷款履约保险。
    借款人将房屋抵押给银行，同时购买履约保险，当借款人连续一定期限不还款时，保险公司代为清偿剩余贷款本息，银行将抵押权转移给保险公司。
----------
买住房贷款保险的必要性
    购房者在贷款买房时，大多数银行都有“强制性”的规定，必须同时购买“个人抵押贷款房屋保险”。
    住房保险包括住房财产保险、个人抵押贷款保险。有此险种是因为银行和借贷人都在寻求保障，因为个人贷款业务期限往往较长，当中可能会出现变数，银行希望借款人在无力偿还贷款时能保障贷款的偿还，而借款人则希望这一保障能使其保留房产;而这种保障是双方都无法解决的，因此引入了住房贷款保险：保险费=保险金额(即总房价)×保险费率×保险期限。它使得银行在有还贷危险时可以作为保险合同的受益人得到赔付，而交保人出险后也可保住房产。
    住房保险主要有个人抵押贷款房屋保险、家庭财产保险和个人购置住房抵押贷款保证保险。而家庭财产保险的投保范围包括房屋及其附属设备，衣服、卧具，家具、燃气用具、厨具、乐器、体育器械，家用电器;附加险有盗窃、抢劫和金银首饰、钞票、债券保险以及第三者责任保险。而个人住房抵押贷款险的保险金额分年计算，保险费率高于抵押贷款屋保险，保险期限不超过20年。由于此种保险类似寿险，是针对投保人发生人身意外等事故的保险，保险公司为此承担的风险较大，其保险责任也制订得较为严格。
----------
我国现有的几种住房保险形式
    1、 财产保险。
    目前许多城市开展个人住房贷款时要求借款人对抵押物进行财产保险，财产保险只是对贷款所购得住房在遭受火灾等意外事故时对抵押物的价值补偿，以保证抵押权的实现。
    2、 综合保险
    以苏州、北京为代表，从1993年开始为配合职工购建住房低息贷款的开展，降低贷款风险，保证贷款资金安全，由中国人民保险公司苏州分公司开展了综合保险，综合保险责任包括三项内容：
    一、对借款人抵押的房产进行财产保险;
    二、借款人因意外事故或疾病丧失部分或全部还款能力;
    三、借款人因其他原因无法归还贷款或故意赖帐等造成的贷款本息损失。
    保险期限为自取得贷款之日起至贷款全部还清之日止。在保险期内，由于上述保险责任中的原因造成贷款本息损失的，由保险公司负责赔偿。与财产保险不同的是，综合保险除包括财产保险外，还对借款人的人身及信用进行了全方位的保险，因而对贷款人的资金安全起到保障作用。
    北京市的购房抵押贷款保险与苏州综合保险在财产险和人身意外险相同，第三种保险责任为借款人所在单位倒闭、撤销、被兼井、政策性裁员而失业或收入下降等社会原因致使无法还贷超过3个月时，由保险公司负责偿还24个月的贷款本息。
    3、 信用保险。
    目前成都、上海等城市正在探索由一个有一定资格的社会中介服务机构即住房置业担保公司对借款人提供信用担保的形式。当个人向银行申请贷款购房时，由住房置业担保公司为个人提供专业担保，当借款人不能按贷款合同还贷时，由住房置业担保公司承担连带责任，负责偿还贷款。
    住房置业担保公司为个人提供担保时，应当同时要求被担保人以其所购、建住房以抵押方式向住房置业担保公司提供反担保。住房置业担保公司承担连带还贷责任的同时，行使抵押权，依法处分抵押物;并负责将抵押人迁出抵押住房，妥善安置抵押人。需要提出的是，与一般保险不同的是，住房置业担保公司有处置抵押物并受偿的权力。
----------
期房的保险费计算方法
    目前有很多贷款购房人购买的是期房，往往要在几个月或一年以后入住，所以我们计收从入住日到贷款结束日的保险费。另外，由于保险费是在贷款发放时提前交纳的，在保险生效前，即入住前尚有一段时间，我们还将扣除在此段时间产生的利息(一年以上期房期的按照一年定期存款利率计算，一年以内期房期的按照活期存款利率计算)，就是说，购房人不会因为在贷款发放日提前交纳保险费而产生任何利息上的损失。
----------
个人购房保险办理方法
    个人在购买住房时并无强制保险，但个人因购房申请公积贷款和商业性个人住房担保贷款时，贷款银行要求借款人投保规定险种作为借款条件。银行所指定的险种主要为住房抵押，其他涉及的险种还有贷款保证保险、人身保险。
    住房保险属财产险，与抵押行为相联系。该保险与家庭财产保险不同的是其标的专指用贷款购买的住房，不包括住房以外的装修和其他室内财产。
    投保抵押住房保险对银行对个人都有利。银行要求购房借款申请人投保此险，是因为在购房借款时住房投置了抵押，抵押物的安全关系到抵押行为的有效性，通过参加保险可以转嫁因自然灾害导致的风险。对个人而言住房价值高，普通家庭需长期积累才能购置，家庭经济承受不起不测的灾祸，就是贷款清偿后或不向银行贷款都有必要替住房加保险。
    当银行认为个人购房贷款在还款上存在较大风险时要求借款人投保证险种，投保该险保险人要求以所购住房作借款抵押为条件。该保险主要为保障贷款银行利益，当发生连续3个月借款人无法按合同规定履行还本付息时，保险公司先予以赔偿，使银行及时收回贷款和利息，然后保险公司向借款人追偿代付的欠款及利息，如借款人无力偿还债务，则保险公司有权处置抵押住房。
    作为购房贷款须保险的，银行方要求保险手续在贷款发放以前办妥。一般程序为银行与个人签订购房借款、抵押等合同后就办理公证和保险，然后办理抵押登记，最后办理放款。
----------
房地产保险合同签订
    办理房地产保险，应由投保人与保险人签订保险合同。具体程序是：
    第一，填写投保单。
    投保单的内容有：投保人的名称、投保日期，被保险人或受益人的名称。保险标的名称和数量，保险责任起讫时间，保险价值和保险金额等。投保单是投保人在保险公司申领的作为保险接受投保的依据的文件。
    第二，签发保险单。
    保险人在收到投保人的投保单后，应对投保单的内容逐一审核并实地勘查，在确定符合保险条件后可签发保险单。
    第三，收取保险费。
    投保人应按规定的保险金额、保险期限和保险费率向保险人如期缴纳保险费。房地产保险合同也可由双方的委托来办理，如抵押房地产保险可委托银行办理。
----------
房屋财产保险的保险金额确定
    根据我国财产保险制度规定，确定房屋财产的保险金额，将依据房屋所属是企业还是家庭有所不同。
    企业房产保险金额的确定有三种方式：
    (1)按照账面原值确定保险金额。账面原值指的是房产在建造或购置时所支出的货币总额。按账面投保是一种不足额的投保。
    (2)按照账面原值加成数确定保险金额。账面原值加成数即在保险人与被保险人协商一致的情况下，在房产账面原值的基础上再附加一个成数，使之趋近于重置重建价值。这种投保为足额投保(即保险金额相当于财产实际价值的保险)。
    (3)按重置重建成本投保，重置重建成本即重新购置或重新建造房屋所需支付的全部费用。
    家庭财产由于没有账册可依，因此家庭房屋的保险金额由投保人根据实际价值，自行估价确定。
----------
雇主责任保险条款的总则
    1、为了保障被保险人因其雇员遭受意外事故或患职业性疾病，而依法应承担的经济赔偿责任能够获得补偿，特制定本保险。
    2、中华人民共和国境内的各类机关、企事业单位、个体经济组织以及其他组织均可成为本保险的被保险人。
----------
雇主责任保险条款的保险期间
    除保险单另有约定外，保险期间为一年。
----------
雇主责任保险条款的保险责任
    在本保险合同期间内，凡被保险人的雇员，在其雇佣期间因从事保险单所载明的被保险人的工作而遭受意外事故或患与工作有关的国家规定的职业性疾病所致伤、残或死亡，对被保险人因此依法应承担的下列经济赔偿责任，本公司依据本保险合同的约定，在约定的赔偿限额内予以赔付： 
    1、死亡赔偿金；
    2、伤残赔偿金；
    3、误工费用；
    4、医疗费用。
    经本公司书面同意的必要的、合理的诉讼费用，本公司负责在保险单中规定的累计赔偿限额内赔偿。在本保险期间内，本公司对本保险单项下的各项赔偿的最高赔偿金额之和不得超过保险单中列明的累计赔偿限额。
----------
雇主责任保险条款的免除责任
    1、被保险人的雇员由于职业性疾病以外的疾病、传染病、分娩、流产以及因上述原因接受医疗、诊疗所致的伤残或死亡；
    2、由于被保险人的雇员自伤、自杀、打架、斗殴、犯罪及无照驾驶各种机动车辆所致的伤残或死亡；
    3、被保险人的雇员因非职业原因而受酒精或药剂的影响所导致的伤残或死亡；
    4、被保险人的雇员因工外出期间以及上下班途中遭受意外事故而导致的伤残或死亡；
    5、被保险人直接或指使他人对其雇员故意实施的骚扰、伤害、性侵犯，而直接或间接造成其雇员的伤残、死亡；
    6、任何性质的精神损害赔偿、罚款、罚金；
    7、被保险人对其承包商所雇佣雇员的责任；
    8、在中华人民共和国境外，包括我国香港、澳门和台湾地区，所发生的被保险人雇员的伤残或死亡；
    9、国务院颁布的《工伤保险条例》所规定的工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准之外的医药费用；
    10、劳动和社会保障部所颁布的《国家基本医疗保险药品目录》规定之外的医药费用；
    11、假肢、矫形器、假眼、假牙和配置轮椅等辅助器具；
    12、住宿费用、陪护人员的误工费、交通费、生活护理费、丧葬费用、供养亲属抚恤金、抚养费；
    13、战争、军事行动、恐怖活动、罢工、暴动、民众骚乱或由于核子辐射所致被保险人雇员的伤残、死亡或疾病；
    14、直接或间接因计算机2000年问题造成的损失；
    15、其它不属于保险责任范围内的损失和费用
----------
个人人身意外伤害身故保险条款的构成
    由保险单（或其它保险凭证）及所附条款、投保单等与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其它书面协议构成。
----------
个人人身意外伤害身故保险条款的投保范围
    凡符合本公司承保条件者均可成为本保险的被保险人，本公司承保后，经本公司同意，被保险人配偶及子女也可成为本保险的被保险人。
    被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人可作为投保人。
----------
个人人身意外伤害身故保险条款的保险金额
    本合同的保险金额和保险费由投保人和本公司约定并于本合同中载明。投保人须在投保时一次性缴清保险费。
----------
个人人身意外伤害身故保险条款的保险期限
    一年
----------
个人人身意外伤害身故保险条款的保险责任
    被保险人在本合同保险期间内遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内（含第一百八十日）因该意外事故身故的，本公司按其意外伤害身故保险金额给付意外伤害身故保险金，对被保险人的保险责任终止。
----------
个人人身意外伤害残疾保险条款的构成
    由保险单（或其它保险凭证）及所附条款、投保单等与本合同有关的投保文件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其它书面协议构成。
----------
个人人身意外伤害残疾保险条款的投保范围
    凡符合本公司承保条件者均可成为本保险的被保险人，本公司承保后，经本公司同意，被保险人配偶及子女也可成为本保险的被保险人。
    被保险人本人或对被保险人有保险利益的其他人可作为投保人。
----------
个人人身意外伤害残疾保险条款的保险金额
    本合同的保险金额和保险费由投保人和本公司约定并于本合同中载明。
----------
个人人身意外伤害残疾保险条款的保险期限
    一年
----------
个人人身意外伤害残疾保险条款的保险责任
    被保险人在本合同保险期间内遭受意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，因该意外事故导致身体残疾，本公司根据《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》（以下简称“比例表”）的规定给付意外伤害残疾保险金。被保险人仍需继续接受治疗的，本公司根据被保险人在第一百八十日时的身体状况，对其进行残疾鉴定，并据此给付意外伤害残疾保险金。
    被保险人因同一意外伤害事故而导致一项以上身体残疾的，本公司给付比例表内所对应残疾项目保险金之和。若不同残疾项目属于同一手或同一足，本公司仅给付其中较高一项的意外伤害残疾保险金。
    本公司对同一被保险人所负的残疾保险金给付责任最高以本合同约定的保险金额为限，若本公司累计给付的意外伤害残疾保险金达到保险金额时，保险责任终止。
----------
给付性保险合同的定义
    以给付保险金的目的为标准。
----------
给付性保险合同的分类
    可分为补偿性保险合同和给付性保险合同两种。
    一、补偿性保险合同
    与补偿性保险合同相对，给付性保险合同不以补偿损失为目的。大多数人身保险合同都属于给付性保险合同。因为人身保险的标的人的生命或健康是不能以价值来衡量的，保险事故发生后造成的损失也无法以货币来评价。而且，有些人身保险并无意外事故的发生，也无损失的存在，保险人依合同规定所给付的保险金只是为满足被保险人的特殊需要。比如，在生存保险中，在保险期限届满时被保险人仍然健在，无意外事故的发生也谈不上造成损失，但从另一个角度来看，人们年龄越高，体力越差，就更需要得到经济上的保障，而保险人于此时给付保险金，能够达到雪中送炭的效果。因此，在人身保险合同中，通常根据被保险人的特殊需要及承担保险费的能力确定一个保险金额，在危险事故发生或保险期限届满时，由保险人根据合同规定的保险金额承担给付义务。这个金额是固定的，不能任意增减，因此，人身保险合同也被称为定额保险合同。
    二、给付性保险合同
    给付性保险合同与人身保险合同基本上是一致的，但也有少数例外，有些人身保险合同亦有补偿性质，如疾病保险、伤害保险等，即以治疗及住院等费用的补偿为限。
----------
公众责任保险定义
　　又称“普通责任保险”或“综合责任保险”，指被保险人或其雇员在从事所保业务活动中，因意外事故对第三者造成的人身伤害(疾病、残疾、死亡)和财产损害或灭失所引起法律赔偿责任的保险。这种法律赔偿责任可以是侵权责任造成的，也可以是合同(契约)责任造成的。通常公众责任保险承保的合同责任须特别约定。此外，公众责任保险还可以承保因妨碍通行、阻塞道路、失去舒适环境和非法侵入等原因造成的第三者责任。
----------
公众责任保险范围
　　公众责任保险适用范围及其广泛，既可以承保不同行业的企业和团体在生产、经营活动中因意外事故所造成的他人人身、财产损失而产生的赔偿责任，也可以承保家庭或个人纯日常生活中因意外事故造成的他人人身、财产损失而产生的赔偿责任。公众责任保险的主要险种有：场所责任保险、电梯责任保险、承保人责任保险和个人责任保险。
----------
“孤儿”保单服务的简介
　　“孤儿”保单服务是指因为原营销人员离职而需要安排人员跟进服务的报单。“孤儿”保单服务包括保全服务、保单收展服务和全面收展服务三种。目前各家保险公司对于"孤儿保单"的处理都已形成了一整套比较完善的业务流程。
----------
“孤儿”保单服务的业务流程
　　每当有业务员离职，公司电脑管理系统会立刻发出信息，一方面通知该部门立即派人处理，另一方面通知客户业务员变更的消息，并告知客户今后的一切保险事宜都将由一位新工作人员来接手。同时，尽量采用固定人员负责每份保单，以免造成客户的混乱和不便。由柳洪平创建。
----------
公交意外险定义
　　公交意外险就是指在公共交通工具(如公交车、地铁、飞机等)上为乘客而提供的一种意外伤害保险险种，此险种根据交通工具的不同，保险金额也不同，所以索赔比例也不等。
----------
公交意外险投保范围
　　公交意外险的投保范围包括，合法乘坐公交客运工具的乘客。所谓出行工具是指公交汽车、出租车、轮渡、地铁等。但根据出险情况分析，公交车占到大头。但是出租车出险、地铁出险都值得警惕。
----------
公交意外险现状
　　新华保险是公交意外险的主要经销商，公交意外险的保险责任为意外伤害10000元、意外伤害医疗1000元，都是保险公司来赔付。
　　对于公交车来说，虽然上了公交车，大家都可以在驾驶座旁边找到撕车票的挂板。但如果因为乘坐公交车发生意外，却很给凭着这张车票向公交公司索赔因为：
　　首先，很多人没有上车撕票的习惯，更有大多数市民习惯了上车刷卡，根本想不到撕车票。
　　其次，即使拿到了票，票面金额为1元，并没有出现公交公司承诺意外保险的相关文字。类似20元的航空险90%的乘客都会买。而购买5元公交意外险(保期半年)的不到70%，其中的原因包括，很多人对保险推销比较反感，以及认为5元的小保险意义不大等。造成哑铃型市场结构非常明显。
　　而公交公司每年因客伤事故产生的赔偿费用数额相当可观，其中大量的伤者还是享受免费乘车政策的老年人。公交部门曾提出过能否给这些老年人办理公交意外保险，更加有利于保障安全。
----------
公交意外险出险比例
　　根据出险情况分析，公交车占到大头。但是出租车出险、地铁出险都值得警惕。
　　目前出租车出险的主要是儿童。新型出租车都有电动车窗，小朋友爱趴在车窗上看风景，司机如果在不提醒的情况下按下按钮，很容易造成夹伤。
　　至于地铁出险比例，将会伴随着乘客增加而增加。上海地铁早高峰时不得不使用安全门，如果南京地铁在线路扩张乘坐人数增加后，不采取类似措施，相关出险率也会增加。目前相对保险的只有轮渡。哪种情况出险率最高新华保险江苏分公司的初步统计结果是，因为下车被车门夹着是出险率最高的情况，约达到50%;上下车以及因为急刹车产生意外，比例约为30%—40%。因为上车后抢位造成的肢体冲突出险率约为10%。当然，被打的一方如果买有意外险，可以获赔。
　　根据新华保险的理赔记录显示，双层公交车的出险率高于普通巴士。上下楼梯的时候，提醒您要等车停稳了。
----------
公交意外险赔付范围
　　乘客自上公交车开始至下车的整个过程中，无论是乘车中遇到因紧急刹车而不慎摔伤、因车辆行驶中起火而烧伤等意外伤害，还是自己不慎摔倒、磕碰，不管任何原因，都属于“公交车持卡乘客”人身意外伤害保险赔付范围。
　　参加保险后，如乘客在乘车中遇到各种意外伤害，身故(或残疾)可获最高1万元保障金，意外伤害医疗(包括门诊费、住院费)最高可获5000元保障金;如乘客因在车上见义勇为而受到伤害，将获意外伤害身故(或残疾)保障金最高4万元和最高2万元医疗保障金(包括门诊费、住院费)。
----------
呼吁
　　现在只有在公交车发生交通事故时，保险公司才给予赔偿，但是公交车在营运中由于紧急制动导致乘客受伤属于客伤事故，保险公司是不承担这部分费用的，而是由司机和公交部门共同承担，承担比例一般根据事故责任来认定。如果保险公司有针对乘客的公交意外险，司机、车队、乘客肯定都欢迎。
----------
公费医疗定义
　　公费医疗(free medical treatment;free medical service)。公费医疗指国家为保障国家工作人员而实行的、通过医疗卫生部门按规定向享受人员提供免费医疗及预防服务的一项社保制度。2010年年公费医疗改革将全面施行。北京市各区县所属机关事业单位公务员年内将全部纳入基本医疗保险
----------
公费医疗覆盖范围
　　一、各级国家机关、党派、人民团体由国家预算内开支工资的、在编制的工作人员。
　　凡经费自理或实行差额补助的各级各类学会、协会、研究会、基金会的工作人员不享受公费医疗。
　　二、各级文化、教育、科学、卫生、体育、经济建设等事业单位由国家预算内开支工资的、在编制的工作人员。
　　凡实行差额预算管理(不含全民所有制的医院)和自收自支管理的事业单位的工作人员及上述一、二款所列单位的临时工、季节工、学校的兼职代课教员不享受公费医疗。
　　三、在国家预算内开支工资的、属于国家编制的基层工商、税务人员。
　　四、中华全国总工会、各级地方工会、产业工会在编的脱产人员，以及由县或城区以上工会领导机关举办、实行全额预算管理的事业单位在编制的工作人员。
　　凡工会举办的事业单位的临时工、季节工、兼职代课教员，以及在财务上实行差额管理和自收自支管理的工会事业单位的工作人员不享受公费医疗。
　　五、属于享受公费医疗单位的，经批准因病长期休养的编外人员，长期供养和待分配的超编制人员。
　　六、受长期抚恤的在乡二等乙级以上革命残废军人和残废军人教养院、荣军院的革命残废军人。
　　七、属于享受公费医疗单位的离退休人员，在军队工作没有军籍的退休职工。
　　八、不享受公费医疗的行政事业单位的职工符合国务院退休办法，且退休后由民政部门发放退休金的人员。
　　九、国家正式核准设置的普通高等学校(不含军事院校)计划内招收的普通本专科在校学生、研究生(不含委托培养、自费、干部专修科学生)和经批准因病休学一年保留学籍的学生，以及高等学校应届毕业生因病不能分配工作在一年以内者。
　　十、享受公费医疗的科研单位招收的研究生。
　　十一、享受公费医疗的单位招收的在编制的合同制干部、工人(不含劳保福利实行统筹办法的合同制工人)。
　　十二、中央和国务院规定享受公费医疗的其他人员。
　　根据《2009-2011年深化医药卫生体制改革实施方案》，将取消大学生公费医疗的待遇。
----------
医疗接轨
　　从1998年起，在国务院发布了《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定(国发〔1998〕44号)》后，除中央直属机构、广东省直机关单位及极少数省级机关外，全国其他省份的公费医疗制度已陆续完成了与城镇职工医疗的接轨。
　　国发〔1998〕44号文要求城镇所有用人单位，包括机关、事业单位、社会团体、企业(国有企业、集体企业、外商投资企业、私营企业等)、民办非企业单位及其职工，都要参加基本医疗保险。基本医疗保险费由用人单位和职工共同缴纳。其中用人单位缴费率控制在职工工资总额的6%左右，职工缴费率一般
　　为本人工资收入的2%。
　　国家公务员在参加基本医疗保险的基础上，可额外再享受一份医疗补助政策。
　　此外，44号文允许离休人员、老红军、二等乙级以上革命伤残军人的医疗待遇不变，其医疗费用按公费医疗政策下的原资金渠道解决，由社会保险经办机构单独列账管理，支付不足部分，由当地人民政府帮助解决。
　　退休人员被要求参加基本医疗保险，但个人不缴纳基本医疗保险费。
----------
公费医疗针对问题
　　公费医疗制度的改革主要将解决两大问题：一是就医不方便;二是各区县间公费医疗人员待遇差距。公费医疗改革实施后，相关人员也将纳入到社保卡发放范畴，和基本医保参保人员一样持卡就医、实时结算。
----------
高端医疗险定义
    疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险是商业健康保险的四大门类，最为常见的是医疗保险，也称医疗费用保险。其中，针对高端人群设计，超高保额、突破国家医保限制、就医直付、覆盖广泛的医疗费用保险就是我们俗称的“高端医疗健康保险”。
----------
高端医疗险简介
　　疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险是商业健康保险的四大门类，最为常见的是医疗保险，也称医疗费用保险。其中，针对高端人群设计，超高保额、突破国家医保限制、就医直付、覆盖广泛的医疗费用保险就是我们俗称的“高端医疗健康保险”。
　　在新医疗改革的背景下，保险公司纷纷推出了突破社保医疗保障范围限制的创新型医疗保险产品。很多保险公司都推出了针对个人销售的高端医疗险，最高保额达300万元。其最大特点是突破了对就医地点、用药的限制，客户在医院所有的花费都可以报销。不过这类产品针对高端客户，保费同样高昂，少则数千元，多则几万元，普通群众购买的很少，而且也不必购买。
　　每个人的经济状况、风险防范意识和偏好不同，其对健康险的需求也不同。低收入者往往只能承担社保，小康人士往往会购买一些商业健康险来弥补社保的不足，而那些中产人士，则对商业健康险有着更高的需求。遗憾的是，此前，各大保险公司在高端医疗险方面并没有太多产品推出，部分高端人士的个性化需求很难得到满足。“金盾2009”的保障金额最高可达50万元，而“尊荣岁月”根据具体计划不同，保额分别最高可达150万元和300万元。保障额的大幅提高，完全能满足财富人士的需求。
----------
高端医疗险范围
　　在保险公司的产品设计中，我们通常把以医疗费用报销为主要目的、既包含门诊费用又包含住院费用、且没有寿险责任的保险产品称作高端医疗健康保险。
　　“住院费用”不再是唯一在高端医疗健康保险中，住院费用只是最基本的保障内容，要选择一款适合自己的高端医疗健康保险，更多值得关注的内容还包括—检查费用：核磁共振、病理诊断试验和程序肿瘤试验;
　　门诊费用：药物和顾问会诊费用;
　　治疗费用：由执业医师、专科医师或顾问引荐转诊的注册理疗学家施行的物理疗法;
　　陪护费用：父母膳宿，作为被保险人的父或母和其一个属于承保对象的18周岁以下的子女在医院的费用。
　　甚至对于牙齿(自然牙)意外损伤;在保险计划连续生效12个月后的精神治疗;年度体格检查;慢性疾病——对急性慢性病症的稳定;对晚期病症的关怀;荷尔蒙激素治疗;当地救护车;器官移植;家庭护理;法律费用;紧急探亲慰问;在保障区域之外的紧急医疗费用;遗体遣送等等内容的保障范围和额度，都应该是必须要考量的指标。
　　另外，需要选择的内容还包括：是否全球化——有无地域限制、病房规格有无限制、是否提供全天24小时国际热线服务、既往病症的等待期、门诊是否可设无免赔额，等等。
----------
高端医疗险特点
　　不受社保范围限制
　　高端医疗服务介绍会在国际会议厅成功举行
　　相比普通的商业健康险，高端医疗险进一步放宽了对特需医疗、自由选择医院、自费药报销这三个环节的限制，使被保险人就医更加人性化、保障更为充足，完全不受社保范围限制。
　　此外，高端医疗险一般不限定点医院，能够让高端人群选择适合自己的私人和外资医院甚至国际医疗机构就诊，对于中医、物理疗法等普通医疗保险不涵盖的内容，高端医疗险也会保障，甚至包括精神疾病的治疗费用也能报销，从而让投保人享受到最好的医疗服务。
　　就医用药突破社保限制
　　从保障范围来看，社会医疗保险仅能保障在社保定点医院就医所产生的医疗费用，且用药范围也仅限于社保用药，普通商业医疗保险多参照社保报销，且保障额度不高，保障范围通常只涵盖住院费用、手术费用等，对于门诊、体检等费用通常不能报销，无法满足一些人对特需医疗、自由选择医院、自费药等特殊需求。
　　太平人寿“金盾2009”定制了4个保障计划，可根据需要自由组合，投保住院责任后，可自由选择是否购买门诊、生育、牙科、体检责任。除门诊、住院必备外，中英人寿“尊荣岁月”还包含癌症治疗、肾透析治疗、处方医疗辅助装置等多种特殊医疗保障，附加险还可将生育、牙科、体检等日常医疗纳入保障范围。
　　可担保或支付医疗费
　　一般来说，报销型医疗险的赔付方式为被保险人先行垫付医疗费，之后凭借医院的相关证明材料及发票等到保险公司报销。高端医疗险在医疗费用的支付上更加灵活。
　　“尊荣岁月”可提供直接付费，即在与该公司合作的近国内近百家、国外近3000家直付定点医疗机构就医，对于在保险责任范围内发生的相关费用，都可以享受医疗费用直付，而不用先行垫付，避免在出差或旅行中因突发情况需要治疗，无法支付高额医疗费用。“金盾2009”可为被保险人提供住院医疗费用担保，被保险人只需要在住院前，打电话获得保险公司授权后即可。
----------
雇主责任保险简介
　　雇主责任保险，是以被保险人即雇主的雇员在受雇期间从事业务时因遭受意外导致伤、残、死亡或患有与职业有关的职业性疾病而依法或根据雇佣合同应由被保险人承担的经济赔偿责任为承保风险的一种责任保险。
　　雇主责任保险是指被保险人所雇佣的员工在受雇过程中，从事与被保险人经营业务有关的工作而遭受意外或患与业务有关的国家规定的职业性疾病，所致伤、残或死亡，被保险人根据《中华人民共和国劳动法》及劳动合同应承担的医药费用及经济赔偿责任，由中国人民财产保险股份有限公司在规定的赔偿限额内负责赔偿的一种保险。三资企业、私人企业、国内股份制公司，国有企业、事业单位、集体企业以及集体或个人承包的各类企业都可为其所聘用的员工投保雇主责任险。
----------
雇主责任保险的特点
　　1、契约责任保障：以雇主与雇员之间的雇佣合同为基础;
　　2、承保责任单一：仅承保雇员从事职业有关工作时的人身伤亡，不负责任何财产损失;
　　3、独立处理理赔：保险公司对索赔处理具有绝对控制权。
----------
雇主责任保险险种分析
　　1、可承保对象
　　三资企业、私人企业、国内股份制公司，国有企业、事业单位、集体企业以及集体或个人承包的各类企业。
　　2、保险责任范围
　　雇员所致伤残、死亡;
　　雇员职业并所致伤残、死亡;
　　上述两项引起的医药费用及诉讼费等其他相关费用;
　　地域范围仅限于中国境内。
　　3、影响费率因素
　　被保险人的经营性质、管理情况及以往损失记录;
　　雇员的工种、技能、雇员人数等;
　　赔偿限额、免赔额的高低等。
----------
雇主责任保险的条款
　　总则
　　第一条本保险合同由保险条款、投保单、保险单以及批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
　　第二条中华人民共和国境内(不包括香港、澳门和台湾地区)的各类企业、有雇工的个体工商户、国家机关、事业单位、社会团体、学校均可作为本保险合同的被保险人。
　　第三条本保险合同所称工作人员，是指与被保险人存在劳动关系(包括事实劳动关系)的各种用工形式、各种用工期限、年满十六周岁的劳动者及其它按国家规定和法定途径审批的劳动者。
　　保险责任
　　第四条在保险期间内，被保险人的工作人员在中华人民共和国境内(不包括香港、澳门和台湾地区)因下列情形导致伤残或死亡，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本保险合同约定负责赔偿：
　　(一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害;
　　(二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害;
　　(三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害;
　　(四)被诊断、鉴定为职业病;
　　(五)因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明;
　　(六)在上下班途中，受到交通及意外事故伤害;
　　(七)在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡;
　　(八)在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害;
　　(九)原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得革命伤残军人证，到用人单位后旧伤复发;
　　(十)法律、行政法规规定应当认定为工伤的其他情形。
　　第五条保险事故发生后，被保险人因保险事故而被提起仲裁或者诉讼的，对应由被保险人支付的仲裁或者诉讼费用以及事先经保险人书面同意支付的其它必要的、合理的费用(以下简称“法律费用”)，保险人按照本保险合同约定的限额也负责赔偿。
　　责任免除
　　第六条下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
　　(一)投保人、被保险人的故意或重大过失行为;
　　(二)战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、暴动、民众骚乱、恐怖活动;
　　(三)核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染;
　　(四)行政行为或司法行为;
　　(五)被保险人承包商的工作人员遭受的伤害;
　　(六)被保险人的工作人员犯罪或者违反法律、法规的;
　　(七)被保险人的工作人员醉酒导致伤亡的;
　　(八)被保险人的工作人员自残或者自杀的;
　　(九)在工作时间和工作岗位，被保险人的工作人员因投保时已患有的疾病发作或分娩、流产导致死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡。
　　第七条下列损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
　　(一)罚款、罚金及惩罚性赔款;
　　(二)精神损害赔偿;
　　(三)被保险人的间接损失;
　　(四)被保险人的工作人员因保险合同列明情形之外原因发生的医疗费用;
　　(五)本保险合同中载明的免赔额。
　　责任限额与免赔额
　　第八条责任限额包括每人伤亡责任限额、每人医疗费用责任限额、法律费用责任限额及累计责任限额，由投保人自行确定，并在保险合同中载明。其中每人伤亡责任限额不低于3万元人民币;每人医疗费用责任限额不超过每人伤亡责任限额的50%并且不高于5万元人民币，法律费用责任限额为伤亡责任限额的20%。
　　第九条每次事故每人医疗费用免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
　　保险期间
　　第十条除另有约定外，保险期间为一年，以保险合同载明的起讫时间为准。
　　投保人、被保险人义务
　　第十一条投保人应履行如实告知义务，如实回答保险人就被保险人的有关情况提出的询问，并如实填写投保单。
　　投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同，保险合同自保险人的解约通知书到达投保人或被保险人时解除。
　　投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。
　　投保人因过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但可退还保险费。
　　第十二条投保人应在保险合同成立时一次性支付保险费。保险事故发生时投保人未足额支付保险费的，保险人按照已交保险费与保险合同约定保险费的比例承担赔偿责任。
　　第十三条被保险人应严格遵守有关安全生产和职业病防治的法律法规以及国家及政府有关部门制定的其他相关法律、法规及规定，执行安全卫生规程和标准，加强管理，采取合理的预防措施，预防保险事故发生，避免和减少损失。
　　保险人可以对被保险人遵守前款约定的情况进行检查，向投保人、被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议，投保人、被保险人应该认真付诸实施。
　　投保人、被保险人未遵守上述约定而导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任;投保人、被保险人未遵守上述约定而导致损失扩大的，保险人对扩大部分的损失不承担赔偿责任。
　　第十四条在保险期间内，如保险合同所载事项变更或其他足以影响保险人决定是否继续承保或是否增加保险费的保险合同重要事项变更，被保险人应及时书面通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。
　　被保险人未履行通知义务，因上述保险合同重要事项变更而导致保险事故发生的，保险人不承担赔偿责任。
　　第十五条发生本保险责任范围内的事故，被保险人应该：
　　(一)尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，使工作人员得到及时救治，否则，对因此扩大的损失，保险人不承担赔偿责任;
　　(二)立即通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况;对因未及时通知导致保险人无法对事故原因进行合理查勘的，保险人不承担赔偿责任;对因未及时通知导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任;
　　(三)允许并且协助保险人进行事故调查;对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致无法确定事故原因或核实损失情况的，保险人不承担赔偿责任;
　　第十六条被保险人收到其工作人员的损害赔偿请求时，应立即通知保险人。未经保险人书面同意，被保险人自行对其工作人员作出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不承担赔偿责任。
　　第十七条被保险人获悉可能发生诉讼、仲裁时，应立即以书面形式通知保险人;接到法院传票或其他法律文书后，应将其副本及时送交保险人。保险人有权以被保险人的名义对诉讼进行抗辩或处理有关仲裁事宜，被保险人应提供有关文件，并给予必要的协助。
　　对因未及时提供上述通知或必要协助引起或扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
　　第十八条被保险人向保险人请求赔偿时，应提交保险单正本、索赔申请、工作人员名单、有关事故证明书、就诊病历、检查报告、用药清单、支付凭证、损失清单、劳动保障行政部门出具的工伤认定证明、劳动能力鉴定委员会出具的劳动能力鉴定证明或保险人认可的医疗机构出具的残疾程度证明、公安部门或保险人认可的医疗机构出具的死亡证明、有关的法律文书(裁定书、裁决书、判决书等)或和解协议、以及保险人合理要求的有效的、作为请求赔偿依据的其他证明材料。
　　被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实损失的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。
　　第十九条被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对未如实说明导致保险人多支付保险金的，保险人有权向被保险人追回应由其他保险合同的保险人负责赔偿的部分。
　　第二十条发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，被保险人应行使或保留行使向该责任方请求赔偿的权利。
　　保险事故发生后，保险人未履行赔偿义务之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿责任。
　　在保险人向有关责任方行使代位请求赔偿权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和其所知道的有关情况。
　　由于被保险人的过错致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人相应扣减赔偿金额。
　　赔偿处理
　　第二十一条保险人的赔偿以下列方式之一确定的被保险人的赔偿责任为基础：
　　(一)被保险人和向其提出损害赔偿请求的工作人员或其代理人协商并经保险人确认;
　　(二)仲裁机构裁决;
　　(三)人民法院判决;
　　(四)保险人认可的其它方式。
　　第二十二条在保险责任范围内，被保险人对其工作人员因本保险合同列明的原因所致伤残、死亡依法应承担的经济赔偿责任，保险人按照本保险合同约定负责赔偿：
　　(一)死亡：在保险合同约定的每人伤亡责任限额内据实赔偿;
　　(二)伤残：
　　A.永久丧失全部工作能力：在保险合同约定的每人伤亡责任限额内据实赔偿;
　　B.永久丧失部分工作能力：依保险人认可的医疗机构出具的伤残程度证明，在保险合同所附伤残赔偿比例表规定的百分比乘以每人伤亡责任限额的数额内赔偿;
　　C.经保险人认可的医疗机构证明，暂时丧失工作能力超过五天(不包括五天)的，在超过5天的治疗期间，每人每天按当地政府公布的最低生活标准赔偿误工补助，以医疗期满及确定伤残程度先发生者为限，最长不超过1年。如经过诊断被医疗机构确定为永久丧失全部(部分)工作能力，保险人按A款或B款确定的赔偿金额扣除已赔偿的误工补助后予以赔偿。
　　第二十三条在保险责任范围内，被保险人对其工作人员因本保险合同列明的情形所致伤残、死亡依法应承担的下列医疗费用，保险人在本保险合同约定的每人医疗费用责任限额内据实赔偿，包括：
　　(一)挂号费、治疗费、手术费、检查费、医药费;
　　(二)住院期间的床位费、陪护费、伙食费、取暖费、空调费;
　　(三)就(转)诊交通费、急救车费
　　(四)安装假肢、假牙、假眼和残疾用具费用。
　　除紧急抢救外，受伤工作人员均应在县级以上(含县级)医院或保险人认可的医疗机构就诊。
　　被保险人承担的诊疗项目、药品使用、住院服务及辅助器具配置费用，保险人均按照国家工伤保险待遇规定的标准，在依据本条第一款(一)至(四)项计算的基础上，扣除每次事故每人医疗费用免赔额后进行赔偿。
　　第二十四条保险人对每次事故法律费用的赔偿金额，不超过法律费用责任限额的25%。
　　同一原因同时导致被保险人多名工作人员伤残或死亡的，视为一次保险事故。
　　第二十五条发生保险责任范围内的损失，在保险期间内，保险人对每个工作人员的各项累计赔偿金额不超过保险合同载明的分项每人责任限额;保险人对应由被保险人支付的法律费用的累计赔偿金额不超过保险合同载明的法律费用责任限额;保险人对被保险人的所有赔偿不超过保险合同载明的累计责任限额。
　　第二十六条保险人按照投保时被保险人提供的工作人员名单承担赔偿责任。被保险人对名单范围以外的工作人员承担的赔偿责任，保险人不负责赔偿。
　　经保险人同意按约定人数投保的，如发生保险事故时被保险人的工作人员人数多于投保时人数，保险人按投保人数与实际人数的比例承担赔偿责任。
　　第二十七条保险事故发生时，如有其他相同保障的保险(包括工伤保险)存在，不论该保险赔偿与否，保险人对本条款第二十二、二十三及二十四条项下的赔偿，仅承担差额责任。
　　其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。
　　第二十八条保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时作出核定，并将核定结果通知被保险人;对属于保险责任的，在与被保险人达成有关赔偿金额的协议后十日内，履行赔偿义务。
　　第二十九条被保险人对保险人请求赔偿的权利，自其知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。
　　争议处理
　　第三十条因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁;保险合同未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，应向被告住所地人民法院起诉。
　　第三十一条本保险合同的争议处理适用中华人民共和国法律。
　　其他事项
　　第三十二条保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，应当向保险人支付相当于保险费5%的退保手续费，保险人应当退还剩余部分保险费;保险人要求解除保险合同的，不得向投保人收取手续费并应退还已收取的保险费。
　　保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除，保险人按照保险责任开始之日起至合同解除之日止期间按短期费率计收保险费，并退还剩余部分保险费;保险人要求解除保险合同的，应提前十五日向投保人发出解约通知书，保险人按照保险责任开始之日起至合同解除之日止期间与保险期间的日比例计收保险费，并退还剩余部分保险费。
----------
附加险条款
　　附加罢工、暴动、骚乱责任保险条款
　　经保险合同双方特别约定，且投保人已支付相应附加保险费，在保险期间内被保险人的工作人员由于罢工、暴动、民众骚乱导致伤残或死亡，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本附加险合同约定，在责任限额内负责赔偿。
　　本附加险条款与雇主责任保险条款相抵触之处，以本附加险条款为准;其他未尽事项以雇主责任保险条款为准。
　　附加核子辐射责任保险条款
　　经保险合同双方特别约定，且投保人已支付相应附加保险费，从事核工业生产、研究、应用的被保险人的职工在保险期间内由于突然发生的核泄漏事件受到伤害，或由于核辐射而患有职业病，被依法认定为工伤，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本附加险合同约定，在责任限额内负责赔偿。
　　本附加险条款与雇主责任保险条款相抵触之处，以本附加险条款为准;其他未尽事项以雇主保险条款为准。
　　附加公务出国责任保险条款
　　经保险合同双方特别约定，且投保人已支付相应附加保险费，在保险期间内被保险人的工作人员在公务出国期间因意外事故导致伤残或死亡，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本附加险合同约定，在责任限额内负责赔偿。
　　保险人对被保险人支付的境外(包括香港、澳门及台湾地区)医疗费用不承担赔偿责任。
　　本附加险条款与雇主责任保险条款相抵触之处，以本附加险条款为准;其他未尽事项以雇主责任保险条款为准。
　　附加误工补助补充责任保险条款
　　经保险合同双方特别约定，且投保人已支付相应附加保险费，在保险期间内发生雇主责任保险条款第二十二条(二)款C项下赔偿时，若被保险人工作人员工资标准的80%高于当地政府公布的最低生活标准，保险人按照该工作人员事故前12个月平均工资80%的标准，补足差额。
　　本附加险条款与雇主责任保险条款相抵触之处，以本附加险条款为准;其他未尽事项以雇主责任保险条款为准。
----------
附加第三者责任保险条款
　　保险责任
　　经保险合同双方特别约定，且投保人已支付相应附加保险费，在保险期间内被保险人的工作人员在从事保险合同载明的被保险人业务时，因意外或疏忽，造成第三者人身伤亡或财产损失，依照中华人民共和国法律应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本附加险合同约定，在保险合同载明的本附加险责任限额内负责赔偿。
　　责任免除
　　下列责任，保险人不负责赔偿：
　　(一)被保险人工作人员因驾驶各种机动车辆造成第三者人身伤亡或财产损失所引起的赔偿责任;
　　(二)被保险人工作人员因从事医师、律师、会计师、建筑师、美容师等其他专门职业造成第三者人身伤亡或财产损失，所引起的赔偿责任。
　　责任限额及免赔额
　　责任限额包括每次事故责任限额、累计责任限额以及每次事故每人伤亡责任限额，由投保人自行确定，并在保险合同中载明。
　　每次事故财产损失免赔额由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
　　发生本附加险责任范围内的损失，保险人对每次事故人身伤亡的赔偿金额与每次事故财产损失的赔偿金额之和不超过保险合同载明的第三者责任每次事故责任限额;在保险期间内，保险人对第三者责任的累计赔偿金额不超过保险合同载明的第三者责任累计责任限额。
　　其他事项
　　本附加险条款与雇主责任保险条款相抵触之处，以本附加险条款为准;其他未尽事项以雇主责任保险条款为准。
----------
雇主责任保险责任范围
　　雇主责任保险的保险责任，包括在责任事故中雇主对雇员依法应负的经济赔偿责任和有关法律费用等，导致这种赔偿的原因主要是各种意外的工伤事故和职业病。
　　但下列原因导致的责任事故通常除外不保：一是战争、暴动、罢工、核风险等引起雇员的人身伤害;二是被保险人的故意行为或重大过失;三是被保险人对其承包人的雇员所负的经济赔偿责任;四是被保险人的合同项下的责任;五是被保险人的雇员因自己的故意行为导致的伤害;六是被保险人的雇员由于疾病、传染病、分娩、流产以及由此而施行的内、外科手术所致的伤害等。
----------
雇主责任保险费率
　　雇主责任保险的保险费率，一般根据一定的风险归类确定不同行业或不同工种的不同费率标准，同一行业基本上采用同一费率，但对于某些工作性质比较复杂、工种较多的行业，则还须规定每一工种的适用费率。同时，还应当参考赔偿限额。
　　雇主责任保险费的计算公式如下：
　　应收保险费=A工种保险费(年工资总额×适用费率)+B工种保险费(年工资总额×适用费率)+……
　　其中：年工资总额=该工种人数×月平均工资收入×12
　　如果有扩展责任，还应另行计算收取附加责任的保险费，它与基本保险责任的保险费相加，即构成该笔业务的全额保险费收入。
----------
雇主责任保险赔偿
　　在处理雇主责任保险索赔时，保险人必须首先确立受害人与致害人之间是否存在雇佣关系。根据国际上流行的做法，确定雇佣关系的标准包括：一是雇主具有选择受雇人的权力;二是由雇主支付工资或其他报酬;三是雇主掌握工作方法的控制权;四是雇主具有中止或解雇受雇人的权力。
　　雇主责任保险的赔偿限额，通常是以每一雇员若干个月的工资收入作为其发生雇主责任保险时的保险赔偿额度，每一雇员只适用于自己的赔偿额度。
　　在一些国家的雇主责任保险界，保险人对雇员的死亡赔偿额度与永久完全残废赔偿额度是有区别的，后者往往比前者的标准要高。但对于部分残废或一般性伤害，则严格按照事先规定的赔偿额度表进行计算。其计算公式为：
　　赔偿金额=该雇员的赔偿限额×适用的赔偿额度比例
　　如果保险责任事故是第三者造成的，保险人在赔偿时仍然适用权益转让原则，即在赔偿后可以代位追偿。
----------
共同保险的简介
　　共同保险(Co-insurance)又称"共保"，指两个或两个以上保险人共同承保同一标的的同一危险、同一保险事故，而且保险 金额不超过保险标的的价值。
　　共同保险是投保人与数个保险人之间就同一保险利益、同一风险共同订立一个保险合同。数个保险人可能以某一保险人的名义签发保险单，每个保险人按照约定的比例承担保险责任。虽然在保险实务上，投保人仅须与一个保险人接洽，而不是与所有的保险人;但在法律上，投保人仍然与所有的保险人直接发生关系。
　　共同保险与再保险均为危险分散原则的应用，因而保险人为保证保险业务收支平衡与稳健的经营，使危险的种类与程度以及保险金额的承担尽可能使用大数法则，扩大其分散危险的范围，再保险与共同保险是最为有效的手段。共同保险的出现早于再保险，而再保险富于融通性，但相对于再保险而言，共同保险存在明显的不足，一是要求共同保险人必须在同一地点，只有劳合社保险市场才能满足这个要求，其他保险市场难以办到;二是共同保险手续繁琐、费时费力，投保人必须与每个保险人商洽有关保险事项，而保险人之间的商洽也颇为繁杂、费时，因而共同保险一般较少采用。
----------
共同保险的类型
　　共同保险可分为两种不同类型：
　　(1)投保人就同一保险标的，同时与两家或两家以上的保险公司签定一份保险合同。在发生赔偿责任时，其赔款按各保险公司承担的份额比例分保。
　　(2)在不足额保险时，其不足额部分应视为被保险人自保，故这种形式的保险亦可称由被保险人与保险人共保。当损失发生时，不足额部分由被保险人自负。
----------
共同保险的特征
　　①共保人的保险责任期限必须是相同的。
　　②共保人承保的责任范围必须是相同的。
　　③共保人承保的标的必须是相同的。共同保险也指通过被保险人自保与保险人承保从而共同分摊危险的保险。如在不足额保险中其不足部分可视为被保险人自保。当发生损失时，保险人仅赔偿与保险金额相当的保险金，不足部分由被保险人自负。
----------
共同保险的内容
　　被保险人应该按照共同保险条款载明的共同保险比率、根据保险标的的保险价值计算出的金额投保，保险价值是承保损失发生时保险标的的实际现金价值或重置成本或保单规定的其他价值。通常使用的共同保险比率为80%，有时也可达到90%或100%，保险人按照保险金额与共同保险条款规定的最低投保金额之间的比例承担赔偿责任。如果被保险人的投保金额没有达到共同保险条款中规定的最低比例金额，其保险标的的部分损失就不能得到足额赔偿。共同保险条款下的赔偿计算公式如下：
　　实际赔付金额=(实际投保金额÷规定的投保金额)×损失金额-免赔额
　　其中：规定的投保金额=损失发生时保险标的的实际现金价值×共保比率
　　比如：甲乙将各自拥有的10万元的建筑物投保火灾保险，保单中的共保条款要求的共保比例为80%，甲投保8万元，乙只投保了2万元，在一次火灾损失中他们均遭受2万元的损失，按照上面的计算公式，甲可以得到2万元的足额赔偿，乙则只能得到5千元的赔偿。由此可见，在火灾保险中，80%的共保条款并不意味着保险人只需赔付任何损失的80%，而是保险人的责任大小取决于保险金额对80%财产价值的比率，保险人的赔付金额也绝不会超过保险金额。
----------
共同保险与再保险
　　就分担风险而言，共同保险是风险的第一次分担，而再保险是风险的第二次分担。就投保人与保险人之间的关系而言，在共同保险中，投保人与保险人之间建立的保险关系是横向的，但投保人与每个保险人之间有直接的法律关系;而在再保险中，投保人与再保险人之间没有直接的法律关系，再保险人仅与原保险人之间有直接的法律关系，因此，投保人无权向再保险人提出索赔请求，而再保险人同样也无权请求投保人缴付保险费。
　　从近年发展的情形看，共同保险与再保险虽然存在一些差异，但两者并非背道而驰，而是渐趋接近，彼此之间相辅相成。在现代社会中，各种保险标的危险累计增大，保险金额大量增加，因此，在保险市场中，共同保险与再保险结合采用，已经司空见惯，这可以达到危险迅速彻底分散的效果。共同保险在具体的做法上逐渐趋向于再保险化，主要表现在以下几个方面：
　　对并列式的共同保险实行首席共保人制度：首席共保人制度就是在若干个共同保险人中推举一个保险人作为首席共保人，由首席共保人全权处理每个共同保险实务，首席共保人制度的设立，实际上采纳了再保险合同的首席再保险人制度，是共同保险的再保险化的具体表现。
　　连带式的共同保险方式：连带式的共同保险方式，就是承保同一危险的各个共保人承担连带责任。所有的共同保险人对被保险人的保险赔偿承担连带的责任，每个共同保险人均有义务赔偿被保险人的全部损失，但共同保险人在向被保险人履行全部赔偿义务之后，应向其他共同保险人要求承担其分摊的份额。这种形式的共同保险，在具体做法上完全再保险化。
　　在共同保险再保险化的同时，再保险也采纳了共同保险的某些做法，出现了再保险的共同保险化的趋势。如再保险与直接保险之间在经济上已经形成了共同保险关系，近年来，伦敦保险市场的做法，表现了再保险与共同保险共存的趋势：在再保险合同内，明确规定再保险人要与原保险人为共同保险人，通过这种方式，再保险人直接参与直接保险业务。显而易见，原保险人与再保险人对同一危险承担共同责任的做法，是再保险的共同保险化的具体表现。
----------
注意事项
　　第一，以火灾损失为代表的财产保险一般为不定值保险，保险标的的保险价值是以损失发生时的保险标的的价值为准，被保险人要想获得足额赔付，就必须经常核实保险标的的价值，并相应调整保险金额，以避免不足额保险下自己必须承担的损失。如果被保险人购买的保险金额达到财产价值的一定比例(如80%)，即可被视为足额投保。未能达到财产价值的80%，被保险人就被看作是二者之间差额的共同保险人，实际属于自担风险的范畴。一旦使用了共同保险条款，就相当于同时添加了“地基除外条款”，这个条款的主要目的在于将建筑物的地基设施排除在保单的承保范围之外。
　　第二，绝大部分承保损失属于部分损失，因此存在着不足额保险的实际需要，保险人通过调整保险费解决这一问题。如果财产所有权人愿意，它可以按照财产的完全价值(100%)购买保险，保险公司也全额赔付被保险人的损失，保险公司收取的费率比80%的共同保险条款收取的费率低。保险费率与共同保险比率成反比，共同保险的百分比越高，保险费率就越低;反之，共同保险的百分比越低，保险费就越高。例如：80%共保比例的费率系数为1，则100%的费率系数只有约0.9，而70%的费率系数则高于1.05。只要保险金额等于或大于规定的投保金额，被保险人的不超过保险金额的部分损失就可以得到足额赔偿。
　　第三、保险人的实际最大赔付责任通常是以保险金额、保险价值、实际损失和共同保险条款下保险人的责任限额中最低者为限。所以，即使保险金额大于规定投保金额，被保险人也不能获得高于实际损失的赔付。
----------
核保的定义
    保险人需要确定是否接受一个人身保险的投保申请，并且在接受投保人申请的同时，确定一个合理的费率基础，这个过程就被称为“核保”。loma又称之为风险选择或选择风险，就是对准被保险人或团体所存在的风险进行选择和分类，并做出接受或不接受结论的过程。
----------
核保的基本原则
    指导保险人风险选择和分类的原则。通常反映了保险人的策略业务目标；又称为核保目标，是指导核保员行为的一系列的规章制度。
    影响着公司的战略目标、产品定价和公司安全。
    不同的保险公司都有其自己的核保原则，但基本原理都是一致的。
----------
核保的目的
    对客户公平：
    维护各被保险个体之间的公平。
    对公司公平：
    维护保险公司的健全经营 和良好竞争力。
----------
航空人身意外保险简介

　　航空人身意外保险(以下简称“航意险”)，是指当旅客在乘坐航班期间，因意外事故而身亡、残疾或受到其他伤害时，由保险公司按照条款和有关规定承担赔偿责任的保险合同。航意险属自愿保险的个人意外伤害保险。其保险期限一般在几小时到几十小时之间，即从被保险人踏上保险单上注明的航班始发站飞机舱门，至目的地的飞机舱门不包括舷梯及廊)。
　　在飞机未到达目的地之前的停留、绕道过程中，只要被保险人一直跟机行动，其间所遭受意外的伤害均在保险责任范围内。在旅客已经进入舱门后，由于民航方面原因，飞机延误起飞又让旅客离开飞机，在此期间遭受的伤亡，保险公司也负责。
　　航意险对投保人或被保险人无选择要求，凡是购买了航空公司机票的乘客，无论其年龄、性别、职业、身体情况如何，均可自愿购买一份购买一份或多份航空保险单。
----------
航空人身意外伤害保险赔付情况
　　航空意外险有三种赔付情况
　　第一、在有效期内身故，给付身故保险金
　　第二、在有效期内残疾，给付残疾保险金
　　第三、在有效期间内，未造成身故或残疾，按3万元的限额给付医疗保险金
　　航空意外险是非强制险，是否购买自己决定。受益人的指定和变更有如下规定：投保人或被保险人在订立保险合同时，可指定一人或数人为受益人。受益人为数人时，需要指定受益顺序和受益份额；如未定份额，则各受益人平均分配享受受益权。被保险人是无民事行为能力或者限制行为能力的人时，可以由其监护人指定受益人。当需要变更受益人时，需要得到保险公司允许并批注。
----------
航空人身意外伤害保险分析
　　需要特别指出的是，“飞机保险”同“航意险”是两种不同的险种。机票中包含的保险是由保险公司赔付给航空公司，再由航空公司赔付给旅客。航意险则由旅客直接持保单到保险公司索赔。对每一位旅客来说，是否购买航意险完全是自愿的。
　　一旦客户出险，幸存者可直接向保险公司索赔，遇难者家属则可向航空公司或者保险公司查询。在确认遇难者购买了某家保险公司的航意险后，可向该保险公司索赔。具体来说，投保人、被保险人或受益人应于知道或应当在事故发生之日起5日内通知保险公司，因不可抗力导致的延迟除外。有效索赔期限自被保险人或受益人知道或应当知道事故发生之日起，两年为限。
----------
航空人身意外伤害保险区别
　　需要特别指出的是，“飞机保险”同“航意险”是两种不同的险种。机票中包含的保险是由保险公司赔付给航空公司，再由航空公司赔付给旅客。航意险则由旅客直接持保单到保险公司索赔。对每一位旅客来说，是否购买航意险完全是自愿的。
　　一旦客户出险，幸存者可直接向保险公司索赔，遇难者家属则可向航空公司或者保险公司查询。在确认遇难者购买了某家保险公司的航意险后，可向该保险公司索赔。具体来说，投保人、被保险人或受益人应于知道或应当在事故发生之日起5日内通知保险公司，因不可抗力导致的延迟除外。有效索赔期限自被保险人或受益人知道或应当知道事故发生之日起，两年为限
----------
航空旅客人身意外伤害保险的定义
　　也叫做航空意外保险、航空保险，是以飞机为保险标的一种航空保险，是财产保险的一种（航空保险本身是财产保险的一类）。当承保的飞机由于自然灾害或意外事故而受损坏，致使第三者或机上旅客人身伤亡、财产损失时，由保险公司负责赔偿。
    这类保险适用于乘坐客运航班的人士。保险期限一般从被保险人踏入合同指定的航班机(或等效班机)的舱门开始到飞抵目的地走出舱门为止。
    有的保险公司将这一险种的承保范围扩展到火车、轮船、汽车等其他交通工具，有些险种的保险期限被扩展到一年。
----------
航空旅客人身意外伤害保险的重要性
　　根据以往的经验，半数理赔发生在航班延误、行李延误和财产损失上。因此，随着国人旅游的高速增长，财产保障和旅程延误、行李延误等旅行不便的保障是居民出游更应关注的问题。目前市场上有专门的旅行险，这类产品实际上包括各类风险的险种组合。如由于天气原因或机械故障引起的航班延误，市民可以通过购买旅行险获得相应的补偿。业内人士表示，目前旅行险产品非常丰富，市民可以根据自身实际情况，选择一份适合自己的旅行险，而且最好带有24小时的紧急救援服务。
    投保注意险种区别。据了解，当前市民出行选择保险产品时，除了能看到旅行险外，还有航意险和短期人身意外险等多种险种，这些产品之间到底有哪些区别呢?美亚保险的专家告诉记者，航意险的保险责任，用通俗的语言来讲就是保障乘客从舱门(上飞机)到舱门(下飞机)之间的因意外事故而导致的身故和残疾，其保障的时间与空间有限。旅行意外险则更多倾向于传统的人身意外方面的保障;而旅行险则会更多关注整个旅行过程中可能遭遇的各种风险。
    对于市民来说，不同的出行目的和出行方式，都可能带来不同的保险需求。对于选择出国旅游的市民来说，如果目的地是奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、冰岛、意大利、卢森堡、挪威、荷兰、葡萄牙、西班牙和瑞典这些申根国家，则必须投保包含24小时旅行救援服务的医疗保险。业内人士特别提醒市民注意，根据申根国家的签证要求，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外旅行保险，证明可承担国外住院费用及医疗运返费用，医疗保险金额不得低于30万元人民币(即3万欧元)，保险期限不得少于一个月。
----------
航空旅客人身意外伤害保险的特点
　　以飞机为保险标的的，集财产保险和责任保险于一体的综合险种。目前我国国内保险公司承保的国际航线飞机保险，包括以下几种责任：
   （1）机身险。对所保飞机在飞行或滑行中以及在地面，不管任何原因造成飞机极其附件的意外损失或损坏负责赔偿，同时负责因意外事故引起的飞机拆卸、重装和清除机骸的费用。
   （2）第三者责任险。对被保险人在使用飞机时，由于飞行或从机上坠人坠物造成第三者（即他人）人身伤亡或财务的损失，应由被保险人负责的经济赔偿责任，也负责赔偿。
   （3）旅客的法定责任险。凡保险飞机上所载旅客和行李，在飞机上或在上下飞机时，因意外造成人身伤亡或行李损坏、丢失或延迟送达所造成的损失应由被保险人负责的，由保险人负责赔偿。
   （4）承运人对所运货物的责任险。凡是由承运人运输的货物，如发生损失应由承运人员负责的，由保险人负责赔偿。
----------
航空旅客人身意外伤害保险的保险责任
　　保险责任是被保险乘客在登机、飞机滑行、飞行、着陆过程中，即在保险期限内因飞机意外事故遭到人身伤害导致身故或残疾时，由保险公司按照保险条款所载明的保险金额给付身故保险金，或按身体残疾所对应的给付比例给付残疾保险金。
    在航空保险中，航空旅客人身意外伤害保险的是离普通乘客最近的险种，最高保额为200万元。保险金额按份计算，保费每份20元，每份保额20万元。同一投保人最多可以买10份，即最高保险金额为200万元。保障时间是从意外伤害发生之日起180天以内。
----------
护理保险简介
    护理保险，是指以因保险合同约定的日常生活能力障碍引发护理需要为给付保险金条件，为被保险人的护理支出提供保障的保险，是健康保险的一种。
----------
护理保险的来源与现状
    护理保险是指为那些因年老、疾病或伤残需要长期照顾的被保险人提供护理服务费用补偿的保险。这种保险产生于20世纪70年代的美国，是当时社会老龄化发展下的时代产物。随后，德国、英国、爱尔兰、南非等国家也相继出现了护理保险。在亚洲，日本更是将护理保险作为公共服务产品引入国家社会保障体系，要求40岁以上的人都要参加。
    目前，我国保险市场上也推出了部分护理保险产品，如“太平盛世附加护理健康保险”、“安安长期护理健康保险”、“中意附加老年重大疾病长期护理健康保险”等。但这些险种基本上都是针对老年人的护理问题，并且是作为其他人身险的附加险出现，其运作方式与养老类保险大同小异，和真正意义上的护理保险还有较大的差距。
----------
护理保险的发展前景
    第一、高龄人群护理需求 
    据《中国21世纪人口与发展》白皮书统计，20世纪末，中国60岁以上老年人口占总人口的比例超过10%。按照国际通行标准，中国已开始进入老龄化社会。2005年底，中国60岁以上老年人口近1.44亿，约占总人口的11%，预计到2040 年，60岁以上老人将达2.5 亿以上，占总人口的23.79%，是20 岁左右人口的2--3倍。随着大量“四二一”、“四二二”、甚至“八四二一”结构家庭以及“空巢家庭”、“丁克家庭”的出现，越来越多的老年人在晚年面临关怀和照顾的缺失风险，市场对老年人护理保险产品的需求急剧上升。
    第二、重大疾病后期护理需求 
    现代社会生活节奏快、工作压力大、环境污染等问题正日益成为人们的健康杀手，各种重疾发生率不断上升。重大疾病除了巨大的直接治疗费用外，后期的看护费用、营养费用、恢复费用以及后续治疗费用等还需一大笔开支，例如瘫痪的治疗费、住院费、护理费等综合起来，平均每天大约要500元的支出，如果再考虑照顾病人引起的长时期收入损失，重疾风险将给患病家庭带来不可想象的灾难。因此，急需一种可以为重疾患者提供后期护理服务以及费用补偿的护理保险来减轻患病家庭的沉重负担。
    第三、伤残人士护理需求
    根据联合国、世界卫生组织的定义，伤残人士指在心理、生理和人体结构上，某种组织或功能丧失或不正常，全部或部分丧失以正常方式从事某种活动能力的人。目前我国共有残疾人6000多万，约占全国总人口的5%，即平均每5个家庭中就有一个家庭有残疾人。这其中包括听力言语残疾人2057万，智力残疾人1182万，肢体残疾人877万，视力残疾人877万，精神残疾人225万，多重及其他残疾人782万，其中还有600多万是儿童。伤残人士由于行动不便，日常生活往往需要家人的关心和照料，为此，他们的家人不能拥有正常的学习、工作和生活，在经济和精神的双重折磨下显得疲惫不堪。鉴于此，社会上对伤残人士护理保险的呼声渐高。
    可见，在老百姓的日常生活中，对护理保险的需求并不亚于重疾险，中国目前的护理保险市场具有广阔的发展前景。保险公司大可抓住当前的有利时机，针对市场需求的特点大力开发适宜的护理保险险种。具体运营中，可以由初期的附加险逐渐发展为单独的主险，由一对一护理转为一对多护理，由简单的费用保障到专业的服务提供，最终实现集中管理、专业运作，在规模与效益上实现双赢。
    护理保险作为一个公益性险种，不但可以缓解老龄化带来的社会压力，减轻个别家庭的经济负担和精神负担，而且可以使更多的人回归正常的社会生活而对GDP作出贡献。从这个意义上讲，发展护理保险是为政府分忧解难，是为和谐社会添砖加瓦，是商业保险对社会保障体系的有力补充。
----------
婚嫁金的定义
    婚嫁金，又称“婚嫁金保险”，定期两全保险、定期年金保险并附加意外伤害险、意外伤害医疗费用保险的一种综合保险。凡年满21—50周岁的身体健康能正常工作或劳动的人，均可替其12—15周岁的身体健康的子女或有抚养关系的孩子投保。
    被保险人生存至保险期满，保险人给付婚嫁金。被保险人在保险有效期内因意外事故伤残，保险人按伤残程度给付全部或部分保险金。如被保险人意外死亡则给付全部保险金，同时给付死亡退保金。
    如果被保险人因疾病死亡，只给付死亡退保金。婚嫁金保险在我国深受年轻夫妇的欢迎，业务量增长迅速，目前已成为人寿保险中的主要险种。
    本术语解释仅供参考，具体情况，请详见各保险公司的相关条款。
----------
国寿鸿运少儿分红保险
    适宜投保年龄0—13岁
    产品特色：
    三金呵护 成人保险金、创业保险金、婚嫁保险金，助你人生一臂之力。
    身故保障 最高可获得1倍保险金额的身故保险金，详见下方示例。
    分享红利 红利分配，累积生息，坐享投资成果。
    保单借款 如需流动资金，可凭保单按条款规定获得借款。
    张先生为不满1周的宝宝投保此险，每年交费3388元/15年，孩子到了18岁可得成人金20000元，22岁可得创业金20000元，25岁可得婚嫁金20000元。另外还可额外获得从0岁到25岁间25年的投资滚存红利。红利也可单独随时支取。
    保险责任：
    （一）成人保险金
    提前为子女上大学准备充裕资金。 
    （二）创业保险金
    子女初入社会、羽翼未满时，获得充足的资金支持。
    （三）婚嫁保险金
    为结婚成家做准备。
    （四）分享红利
    红利分配，累积生息，坐享投资成果。
    （五）保单借款
    如急需资金，可凭保单按条款规定获取借款。
----------
国寿鸿宇少儿分红保险
    （适宜投保年龄0—14岁）：
    产品特色：
    多重关爱 集教育、婚嫁、养老、投资理财于一体，关爱孩子一生。
    满期给付 年满60岁，若合同期满时仍生存，可获得满期保险金，养老无忧。
    身故保障 最高可获得基本保险金额2倍的身故保险金。
    保单借款 如需流动资金，可凭保单按条款规定获得借款。
    张先生为不满1周的宝宝投保此险，每年交费3700元/18年，在孩子18岁、19岁、20岁、21岁时每年可得教育金4000元，25岁可得婚嫁金24000元。最后孩子到了60岁还可一次性获得养老金80000元以及期间的投资滚存红利。红利也可单独随时支取。
     保险责任：
    （一）大学教育金
    提前为子女上大学准备好充裕的资金。
    （二）子女婚嫁金
    成家立业，步入社会，父母给子女最好的支持。
    （三）养老金
    有了幸福的晚年，人生才会完美；满期养老金，让爱心绵绵。
    （四）分享红利
    红利分配，累积生息，坐享投资成果。
    （五）保单借款
    如需流动资金，可凭保单按条款规定获取借款。
    
----------
国寿英才少儿保险
    （适宜投保年龄0—5岁）
    产品特色：
    呵护成长：为孩子成才、立业、安家提供支持。
    保费豁免：特别推出保费豁免条款，让您后顾无忧。
    保单借款：可凭保单按条款规定获得借款。
    保险责任：
    成才保险金
    教育关系到孩子的未来，在家庭中建立教育基金提前为子女上大学准备好充足资金。
    创业金
    子女初入社会、羽翼未满时，在起步阶段给予充足的资金支持。
    安家金
    为子女结婚成家做准备。
    保费豁免
    一旦父母遭遇不幸，符合条款规定时可以不再交费而保单继续有效，延续父母关爱，保证子女平安成长。
    借款
    如急需资金，可凭保单按条款规定获得借款。
    宝宝0岁，每年交费4470元，需交18年．孩子18岁上大学时可得教育金30000元，大学毕业22岁时可得立业金30000元，最后25岁得婚嫁金40000元．另外在18年的交费期内若投保人身故，则剩余年度的保险费免交，孩子所得的保险金不变。
----------
友邦世纪英才两全保险
    （适宜投保年龄0—12岁）
    产品特色：
    全面保障，优化组合
    专为儿童成长设计的主合同及多达9种附加合同，配合儿童成长各主要年龄段的需求，供您自由挑选，任意组合，满足儿童未来教育、婚嫁、创业等多种需求。您还可以选择附加专为儿童设计的意外伤害、重大疾病等保险合同，使您的孩子获得更周全的保障，充分体现长辈的爱心。
    缴费灵活，加保无限
    您可以选择一次性缴费或分期缴费的方式缴付保险费。日后还可以根据家庭生活状况及需求的变化随时增加附加合同的份数，充分满足未来的需求。
    两全保险，安心无忧
    不仅拥有满期金及满期储备金，同时还享有相应的身故保障。周全保障，令您安心无忧。
    热爱生命，展望未来
    及早规划多项儿童成长满期储备金，为孩子铺就美好的未来。
----------
互助保险的定义
    互助保险即由一些具有共同要求和面临同样风险的人自愿组织起来，是预交风险损失补偿分摊金的一种保险形式。
    这种互助形式曾存在于古今各种以经济补偿为目的的互助合作组织之中。如古埃及建造金字塔石匠中的互助基金组织、古罗马的丧葬互助会；中世纪的工匠行会、商人行会、宗教行会、村落行会等各种行会。保险与互助保险既有共同性的一面，更有其差异性的一面。
----------
互助保险的主要表现
    1．保险与互助保险的共同性主要表现
    (1)保险与互助保险均以一定范围的群体为条件；
    (2)保险与互助保险均具有“一人为众，众为一人”的互助性质。
    2．保险与互助保险的差异主要表现
    (1)保险的互助范围以全社会公众为对象，而互助保险的互助范围则是以其互助团体内部成员为限；
    (2)保险的互助是其间接后果而不是直接目的，而互助保险的互助则是直接目的；
    (3)保险是按照商品经济原则，以盈利为目的而经营的商业保险行为，而互助保险则是以共济为目的的非商业活动。
----------
互助保险是社会保险的先驱
    互助保险比社会保险要早诞生200多年。17世纪初，资本主义还处于工场手工阶段，劳动条件恶劣，劳动强度大，劳动者遭遇疾病、工伤和死亡的风险后，得不到救助和保障，于是工人门自发组织起来互相救济，从而萌发了互济运动和互助保险。
    在普鲁士，早在17世纪初期，矿山就成立了矿工弟兄会，矿工联合会，他们建立了储蓄基金，自愿为储蓄基金交款。这便形成了早期的医药互助会。在手工业者中，每一位行业师傅和徒工也交纳一定数额的款项，成立了行业互助会和徒工互助会。这种组织的成员彼此熟悉，一般为百人左右，会员积累的基金自己管理，只能满足会员最低要求。
    产业革命促进了互济运动和互助保险的发展。一些国家建立了全国性的互助保险机构，建立的时间分别为:德国1883年，意大利1886年，葡萄牙1891年，比利时1894年，英国1896年，法国1898年，卢森堡1901年，西班牙1908年，瑞士1911年.俄罗斯、波兰、巴西等国在这个时期也开始建立了互助会。其中象法国“互助协会”的会员在1909年达到82万人，英国“友好社”的社员1911年达到600万人。1909年，美国由俄勒冈州和华盛顿州合作医疗成立了“蓝盾”协会和“蓝十子”互助团体，后来形成了全国性的组织，会员达到8000万人。
    1922年第一个国际性的互助合作保险组织——国际合作和相互保险联合会成立（简称ICA），对世界各国群众性互助保险事业的发展起了积极促进作用。1992年改名为国际互助保险联盟（简称ICMIF）目前已有45个国家，72个集团，142个团体参加了ICMIF，而且还在继续发展。
    日本由40年代末出现了工人互助组织，经过多年的发展壮大，于1976年成立了“日本全国劳动者共济生活协同组合”（简称“全劳济”）到1994年末会员人数达1320万人，1994年共济保险费收入3911亿日元，支付保险金2059亿日元，总资产达10200亿日元。新加坡在60年代获得独立后，用有人寿保险单者仅占总人口的3%，都是来自中高收入阶层。广大低收入职工迫切需求基本保障的需求难以实现。在这种北背景下，新加坡全国职工总会与其所属总会英康保险合作社，向低收入职工普及互助保险。在25年见、间，总资产由立社之初的120万元增加到1994年底的20已新元，英康人寿保险有效保险占新加坡保险市场份额的20%，人寿保险1994年度为2。4亿新元，占全国市场份额的12%。普通保险的保单和保费名列全国第一。
    按世界银行不完全统计，当前全世界有200多个国家和地区，现在已经建立了任何一种保障计划的国家和地区与165个。这表明，还有将近1/4的国家和地区没有建立任何一种保障制度。在这些国家和地区互助保险还要发挥着社会保障的作用，其地位不时削弱，而是要进一步加强。
    另外还有一个令人寻味的现象，即社会保险比较发达的国家，互助保险也没有消亡，而是保持着旺盛的生命力，这说明互助保险在社会保障体系中占重要地位，发挥着社会保险和商业保险不可替代的作用。
----------
职工互助保险的性质和特性
    职工互助保险是由社会团体提倡和组织，广大职工在自愿的基础上所开展的一种操作成本低廉、形式灵活多样，以互助互济、分散风险为目的的民间保险。它虽然具有与社会保险相同的公益性，与商业保险相近的操作性，但是仔细研究它的全部机制，可以说它是一种社会保险难以涵盖，商业保险也不能囊括的具有自身特性的保险。
    （一） 职工互助保险的性质
    职工互助保险与社会保险及商业保险的主要区别表现在以下四个方面：
    1、承办主体不同
    社会保险的承办主体是政府行政机构，社会保险的建立与实施是以保证全体居民生存，维护社会安定为目的的政府行为。商业保险的承办者是企业法人，它是以赢利为目的的，讲求经济效益的商业行为。互助保险的承办人是社团法人，它是以公益为目的的，主要讲求社会效益的团体行为。
    2、指导法规不同
    社会保险因为是以全体居民为保障对象，必须面对宏观经济和社会人口变化趋势，经常调整运作过程，因此它的指导基本上是政策文件，即使由政策文件上升为法规，也必须经常辅之配套政策，并且通过政策强制实行。商业保险是一种常规式的企业行为，它的知道思想是保险法规，只要在法规的允许范围内，政府不干预，商业保险机构依法经营，照章纳税。互助保险的指导思想是参保会员的公约，虽然它也可以上升为法规，但是它在操作上弹性比较大，比较灵活激动，操作中充满了风险爱心的道德力量和浓厚的人情味。
    3、金融运作不同
    社会保险由国家、企业、个人三方面共同筹措资金。基金在存储中也要运营，但并不以赢利为目的，而为了保值增值。当支付金不足是，国家财政兜底予以补贴。商业保险完全是把保单做为商品出售，商业保险公司与投保者之间是契约关系，保险主体仅从投保者那获得资金，通过运作追求利润，亏损事国家财政没有补贴义务。互助保险的筹资渠道主要来源于参保者，社会团体、慈善机构或个人可以赞助，金融运用的亏损由参保者共同承担，如有盈余也全部返还施惠于参保者，参保者与主办者在地位上是平等的，主办者从道义上来说是义务的、非获利的自愿行为。
    4、所起的作用不同
    在社会保障体系中，社会保险起着基础性的作用，它的待遇虽然不一定很高，但覆盖面很广，它以保障全体居民最起码的生存条件为目的，因此，它是社会安定的稳定器，他山之石是起着“雪中送炭”的作用。商业保险是依据投保者的个人意愿而进行的一种追求回报的投资行为，险种可随着投保者支付能力呈现出多样化的特征。但无论如何，商业保险总是起着一种“锦上添花”的作用。互助保险依据不同行业、不同地域、不同群体的自愿原则，开展灵活多样的保险个各具特色的险种。保费、保期、赔付条件可由参保者共同决议，因此互助保险起着“拾遗补缺”的作用。三者之间互相独立、互不代替，共同构成整个社会保障体系的一部分。
    （二） 职工互助保险的特征
    1、群众性
    互助保险不是个人行为，而是群体行为，它的起源与扩展都是集中了许多人的共同意愿，是把每个参保人的个人需要汇集成群体的共同需要。保险项目的选择和确定都需要适合大多数参保者的共同愿望。但是它在动员个人参保是又完全自愿，不以任何方式强制或变相强迫，因此它的产生和发展具有官方的群众基础。
    2、互济性
    它是群众自发兴办的、自筹资金互济互助的组织，它的基点在于互助而不时自助，这种互助既不同于国家法规的强制，也不同于主观上的自保，而是运用“大数法则”的规律，多数人共济少数特定人的损失，这是互助保险得以存在的基础。
    3、公益性
    互助保险是由民间团体主办，始终本着自办为主、政府鼓励的形式，资金的管理与运营以社会公益为目的，是为职工谋取福利的一种形式。
    4、民主性
    互助保险在资金筹集、保障水平确定、保障项目选择、本金的保值增值及分配方面，都由参保者民主选举产生的领导民主决策，可以大大降低操作成本，成为低投高赔的实惠型保险。
    5、灵活性
    互助保险处于社会保险与商业保险之间，它可以吸收二者的长处，避免二者的短处，使用性较强，操作简便。由于经济发展不平衡，不同区域之间不同产业、不同行业、不同企业完全可以依照自己的实际情况灵活确立险种和利赔方式，因此可以各具特色，形式多样。
----------
职工互助保险的作用
    我国职工互助保险虽然才刚刚起步，但是已经显示了巨大的生命力，在我国的改革和发展进程中发挥着重要的作用：
    1、 互助保险对社会保险具有重要的补充作用。
    社会保险是由劳动者、用人单位和国家三方面筹措资金，具有覆盖面广的特点，一旦形成待遇水平便带有强烈的刚性，难以取消或下降，在我们这样一个人口众多，生产力水平较低，财政比较困难的国家，过快提高社会保险水平显然不太可能。因此大力发展职工互助保险，可以满足不同社会群体的社会保障需求，起到补充社会保险相对不足的作用。
    2、 有助于强化职工自我保障意识，优化职工的消费结构。
    互助保险基金使部分消费基金转化为建设基金，使现实消费转化为延迟消费，有利于国家的建设和长远发展。
    3、 有利于现代企业制度的建立，稳定职工队伍。
    当前正直现代企业制度建立的过程中，社会保障制度是重要的配套改革措施。就全国而言，由于社会保障制度改革滞后，已经拖了企业改革的后腿。因此，大力开展互助保险，可以加大企业改革力度，缓解由于企业改革所形成的经济利益调整给部分职工带来的困难。同时，有利于稳定职工队伍，提高职工对改革的心理承受能力，调动职工参与改革的积极性，增强企业的凝聚力。
    4、 有利于社会主义精神文明建设。
    职工互助保险有利于发扬职工的团结友爱、互助协作精神，一些单位建立的尊老、扶幼、解难、助残、帮助劳模等内容的互助保险，营造了和睦、温馨、高尚的社会风气和人情氛围，使精神文明建设更加适应社会主义市场经济。
    5、 开拓了工会工作的新领域。
    工会举办职工互助保险，增加了工会履行维护职工利益职能的新途径，建立了社会主义市场经济条件下工会开展帮困解困的新机制，强化了工会在新时期作为联系党与群众之间的桥梁和纽带作用。
----------
职工互助保险的发展现状
    我国职工互助保险的历史可以追溯到无产阶级诞生时期。在革命战争年代，延安等一些革命根据地便实行过互助医疗保险和抗拒生产风险的互助合作组织。解放后，在各级工会的组织下，企事业单位普遍实行了职工互助储金会活动，由基层工会组织自行筹集资金，职工互济保险，互助危难，对加强职工团结和社会稳定都起到了良好的作用。
    改革开放以来，城镇传统工业进行了大幅度的产业调整，国有企业通过破产、兼并、改组、改制，职工遭遇风险的程度加大了，城镇又出现了许多处于贫困线以下的职工家庭。另外，随着老龄社会的来临，离退休职工的总数逐年上升。由于社会医疗保险改革尚未全面铺开，医疗费用也成为部分职工的沉重负担。在病、难、险、重的工种领域，工伤风险也在增加，人们遭受自然灾难和以外伤害的概率在上升。
    我国正处于工业化发展进程中，由于人口众多，生产力水平不高，仅靠国家财政要为全体人民提供全面的社会保障难度很大。社会保险所承担的保障范围和待遇水平一时难以大幅度扩大和提高。另外，当前国有企业的经济效益普遍不高，支付社会保险基金的负担已很重，因此为适应社会主义市场经济体制的要求，为适应多种经济成分并存，不同社会群体收入差距拉大的现实，大力发展多层次的社会保障制度是完全必要的。1994年初，全国总工会开展了“进万家门，知万家情，解万家难，暖万家心”的“送温暖工程”，这一活动受到了党和国家领导人的高度重视和高度评价，他们批示将这一活动加以总结和提高，做到经常化和制度化。
----------
航空旅客意外伤害保险条款的构成
    本保险合同（以下简称“本合同”）由保险单（或其它保险凭证）及所附条款、投保单及被保险人名单等与本合同有关的投保文 件、合法有效的声明、批注、附贴批单及其它书面协议构成。
    若构成本合同的文件正本需留本公司存档，则其复印件或电子影像印刷件亦视为本合同及附加保险合同的构成部分，若正本与复印件或电子影像件的内 容不同，则以正本为准。
----------
航空旅客意外伤害保险条款的投保范围
    1、凡乘坐民航飞机的旅客，均可以作为被保险人。
    2、经被保险人同意，被保险人本人及其亲属或被保险人所在团体可作为投保人。
----------
航空旅客意外伤害保险条款的保险责任
    1、意外身故保险责任
    被保险人在乘坐民航飞机期间发生意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，因该意外伤害事故导致身故，本公司按约定的保险金额 给付意外身故保险金，本合同终止。
    在给付意外身故保险金前，如该被保险人已领取过意外残疾保险金，本公司将从给付的意外身故保险金中扣除已给付的意外残疾保险金。
    2、意外残疾保险责任
    被保险人在乘坐民航飞机期间发生意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起一百八十日内，因该意外伤害事故导致身体残疾，本公司根据人身保险 残疾程度与保险金给付比例表（以下简称“比例表”）的规定按保险金额的一定比例给付意外残疾保险金。被保险人仍需继续接受治疗的，本公司根据被保险人在第一百八十日时 的身体状况，对其进行残疾鉴定，并据此给付意外残疾保险金。
    被保险人因同一意外伤害事故而导致一项以上身体残疾的，本公司给付比例表内所对应残疾项目保险金之和。若不同残疾项目属于同一手或同一足，本 公司仅给付其中较高一项的意外残疾保险金。
    本公司对同一被保险人所负的残疾保险金给付责任最高以本合同约定的保险金额为限，若本公司累计给付的意外残疾保险金达到保险金额时，本合同终止。
----------
航空意外伤害事故的定义
　　被保险人以付费乘客身份搭乘从事商业运营的民航客机，自踏入民航客机的舱门起至抵达目的地走出民航客机的舱门止，以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到伤害的事故。
----------
航空旅客意外伤害保险条款
　　第一条 保险合同的构成
    航空旅客意外伤害保险合同（以下简称本合同）由保险单或者其他保险凭证及所附条款、批注、附贴批单、投保单以及有关的投保文件、声明、其他书面协议构成。
    第二条 投保范围
    一、凡持有效机票乘坐客运航班班机的旅客，可作为被保险人参加本保险。
    二、具有完全民事行为能力的被保险人本人或者对被保险人有保险利益的其他人可作为投保人。
    三、被保险人自意外伤害发生之日起一百八十日内因该事故身体残疾的，本公司根据《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》(见附表，以下简称<给付表>)的规定，按保险金额及该项残疾所对应的给付比例给付残疾保险金。如治疗仍未结束的，按第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付 残疾保险金。
    被保险人因同一意外伤害造成一项以上身体残疾时，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或者同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高一项的残疾保险金。
    被保险人本次意外伤害事故所致之残疾，如合并以前因意外伤害事故所致的残疾，可领取《给付表》所列较严重项目的残疾保险金者，保险人按较严重的项目给付残疾保险金，但应扣除以前已给付的残疾保险金（投保前已患或因责任免除事项所致《给付表》所列的残疾视为已给付该项残疾保险金）。
    四、被保险人因遭受意外伤害在本公司指定或者认可的医院住院治疗所支出的、符合被保险人住所地社会医疗保险主管部门规定可报销的医疗费用，本公司在保险金额的10%的限额内，按其实际支出医疗费用给付医疗保险金。
    五、本公司所负给付保险金的责任以保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付的保险金达到其保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。
    第四条 责任免除
    因下列情形之一，造成被保险人身故、残疾或支出医疗费用的，本公司不负给付保险金的责任：
    1.投保人、受益人对被保险人的故意杀害、伤害；
    2.被保险人故意犯罪或拒捕；
    3.被保险人殴斗、醉酒、自杀、故意自伤及服用、吸食、注射毒品；
    4.被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响而导致的意外；
    5.战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱；
    6.核爆炸、核辐射或核污染；
    7.被保险人乘坐非本合同约定的航班班机遭受意外伤害；
    8.被保险人通过安全检查后又离开机场遭受意外伤害；
    9.被保险人在机舱内从事危害公共安全的活动，被机上安全人员、乘务人员或乘客采用暴力制止 所导致的意外伤害。
    第五条 保险期间
    一、本合同保险期间自被保险人持本合同约定航班班机的有效机票到达该航班的出发机场通过安 全检查时始，至被保险人抵达该航班的目的港走出所乘航班班机的舱门时止。
    二、被保险人改乘等效航班，本合同继续有效，保险期间自被保险人乘等效航班班机通过安全检 查时始，至被保险人抵达目的港走出所乘等效航班班机的舱门时止。
    第六条 保险金额和保险费
    一、本保险包括单程保险和往返保险两种；
    二、单程保险保险金额按份计算，每份保险金额为人民币400，000元，每份保险费为人民币20元。同一被保险人最高保险金额为人民币2，000，000元。
    三、往返保险保险金额按份计算，每份保险金额为人民币500，000元，每份保险费为人民币35元。同一被保险人最高保险金额为人民币2，500，000元。
    四、保险费由投保人在订立本合同时一次交清。
    第七条 受益人的指定和变更
    被保险人或者投保人可以指定一人或者数人为身故保险金受益人。受益人为数人的，被保险人或者投保人可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权。
    被保险人或者投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知本公司，由本公司在保险单上批注。
    投保人指定或者变更身故保险金受益人时，须经被保险人或者其监护人书面同意。
    除本保险合同另有约定外，残疾保险金、医疗保险金的受益人为被保险人本人；如要变更受益人的，应经被保险人同意。
    第八条 保险事故的通知
    投保人、被保险人或者受益人应于知道保险事故发生之日起五日内通知本公司。否则，投保人、被保险人或者受益人应承担由于通知迟延致使本公司增加的勘查、检验等项费用。但因不可抗力导致的迟延除外。
    第九条 保险金的申请
    一、被保险人身故，由身故保险金受益人作为申请人，填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付保险金：
    1.保险单或其他保险凭证；
    2.受益人户籍证明或身份证明；
    3.公安部门或本公司认可的医疗机构出具的被保险人身故证明书；
    4.如被保险人因意外事故下落不明被宣告死亡，受益人须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件 ；
    5.由承运人出具的意外事故证明；
    6.被保险人户籍注销证明；
    7.受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
    二、被保险人残疾，由被保险人作为申请人，填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付保险金：
    1.保险单或其他保险凭证；
    2.被保险人户籍证明或身份证明；
    3.由本公司认可的医疗机构或医师出具的被保险人残疾程度鉴定书；
    4.由承运人出具的意外事故证明；
    5.被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度等有关的其他证明和资料。
    三、被保险人支出医疗费用的，由被保险人作为申请人，填写保险金给付申请书，并凭下列证明和资料向本公司申请给付保险金：
    1.保险单或其他保险凭证；
    2.被保险人户籍证明或身份证明；
    3.本公司认可的医疗机构出具的诊断证明和医疗费用原始收据；
    4.被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。
    四、本公司收到申请人的保险金给付申请书及本条第一、第二或者第三款所列证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与申请人达成有关给付保险金数额的协议后十日内，履行给付保险金义务；对不属于保险责任的，向申请人发出拒绝给付保险金通知书。
    五、本公司收到申请人的保险金给付申请书及本条第一、第二或者第三款所列证明和资料之日起六十日内，对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的最低数额先予以支付，本公司最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。
    六、如被保险人在被宣告死亡后生还的，受益人应于知道被保险人生还后三十日内退还本公司已支付的保险金。
    七、被保险人或者受益人对本公司请求给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。
    第十条 投保人解除合同的处理
    本合同成立后，投保人可以在本合同约定的航班班机起飞前申请要求解除本合同。但在本合同约定的航班班机起飞后，或被保险人因故未乘坐本合同约定的航班班机且在该航班起飞三十日以后，投保人不得要求解除本合同。
   投保人要求解除本合同时，应提出解除合同申请，并提供下列证明和资料：
    1.保险单或其它保险凭证；
    2.投保人户籍证明或身份证明；
    3.被保险人未乘坐本合同约定的航班班机的有效证明（若被保险人因故未乘坐本合同约定的航班班机）。
    解除合同时，本公司在扣除所交保险费10%的手续费后退还所交的保险费。
    第十一条 争议处理
    因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可向人民法院起诉。
    第十二条 释 义
    不可抗力：是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
    意外伤害：是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。
    等效航班：是指由于各种原因由航空公司为约定航班所有旅客调整的班机或被保险人经航空公司同意对约定航班改签并且起始港和目的港与原约定航班相同的班机。
    战争：是指国家与国家、民族与民族、政治集团与政治集团之间为了一定的政治、经济目的而进行的武装斗争，以政府宣布为准。
    军事冲突：是指国家或民族之间在一定范围内的武装对抗，以政府宣布为准。
    暴乱：是指破坏社会秩序的武装骚动，以政府宣布为准。
    医院/医疗机构：指本公司指定或认可的医院或中华人民共和国境内合法经营的县（区）级以上公立医院，但不包括主要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
    医师：本合同所称的医师是指在医院内行医并拥有处方权的医师，亦指在被保险人接受诊断、医疗、处方或手术的地区内合法注册且有行医资格的医师（被保险人本人、配偶及其直系亲属除外）。
----------
横向公平的定义
　　横向公平即税负横向公平，税负横向公平亦称“税负水平公平”，是税负纵向公平的对称。税负 横向公平是指经济能力或纳税能力相同的人应当缴纳数额相同的税收。也就是说，税收是以课税对象自 身的标准为依据，而不以纳税人的地位、等级、种族、肤色等差异实行歧视性待遇。
    社会保险的收入结构要体现横向公平，经济能力或支付能力相同的人应当缴纳数额相同的社会保 险费用，以同等的方式对待条件相同的人。
    横向公平应是个税改革方向
    实践中常常采用支付能力原则来衡量所得税制是否公平。具体来说，支付能力原则包含横向公平 和纵向公平两方面的含义。横向公平指的是对于同等的人给予同等征税待遇；而纵向公平指的是对于不 同等的人给予不同等征税待遇。纵向公平会涉及累进税率表如何设计等复杂问题，本文重点讨论横向公 平。
    征收所得税都能够把我们的税前收入改变成某种不同的税后收入。人们普遍认为，横向公平是保 证税收公正的一个最基本的原则。在这一原则下，如果我们的情形一样，我们缴纳一样的税收。如果税 前我们的情形相同，但是征税让我们变得不一样了，那我们会认为税制不公平。
    一旦赋予横向公平操作性的内容，常常引起争议。实现横向公平的困难既涉及“同等的人”的定 义，也涉及“同等征税待遇”的具体内容。
    什么叫“同等的人”？是收入还是福利的同等？一些单位可能货币形式的报酬多些，而另一些单 位可能实物福利好一点。“同等”，不能仅仅看他们税前的货币收入，还应该考虑福利的因素。
    是某个纳税年度还是整个生命周期的同等？人们的消费模式不同，一些人偏好年轻时多消费，而 另一些人喜欢老了再消费。比如说现在很多的年轻人都会接受按揭买房子，买汽车，买很多我们想要买 的东西。与这种年轻的时候超前消费不同的是，等我们攒够了钱再买房子，买汽车，买我们想要买的东 西。因此，公平有年度公平和终身公平的差异，“同等”还涉及对时期的定义。
    而“同等的征税待遇”的内容又是什么呢？是一样的纳税数额还是相同的纳税数额与应税收入的 比率？是相同的绝对数？还是一个相同的纳税与个人收入的一个比例呢？这些问题都不容易回答。要实 现横向公平，就需要准确地定义所得，才能对“同等的人”给予“同等的征税待遇”。
    学术上，所得被定义为消费潜力增长的一切财源。中国的个人所得税制度将所得定义为包括“现 金、实物、有价证券和其他形式的经济利益”。个人以不同的方式获得所得：任职和受雇，我们得到工 资和薪金，提供劳务得到劳务所得，如果写书，我们得到稿费。如果出让一项专利，我们可能会获得特 许权使用费，而当我们购买彩票中了500万，这500万被称为偶然所得。不同的所得都会被认定为个人所 得税法下的11项所得下的某一个项目。表1反映了2007年中国个人所得税的构成，比如在个人所得税收入 总额中，工资薪金占到收入总额55%的水平。
    使用横向公平原则评价现行个人所得税制，我们会发现违背横向公平原则的问题。表2列举的数 据可以说明“所得相同，税负不等”。如果说你获得工资薪金1000元，免征所得税，2000元仍然是免税 的，但是如果说收入达到了112000元，则税收负担率则高达30.4%。而如果说你获得的所得是劳务报酬， 假设同样得到112000元的报酬，则税负为25.75%。如果说你得到的是股息和红利，则税负为20%，等等。
    即使在综合税制下，横向公平的问题仍然面临挑战。比如，要不要坚持以家庭为单位纳税？之所以考虑家庭而不是个人，是因为收入和支出是以家庭为单位的。夫妻俩人都工作，跟夫妻双方只有一方工作纳税能力不同；要照顾老人和孩子的家庭跟不需要照顾老人或孩子的家庭纳税能力也不一样。如果考虑这样一些个性化的特征，坚持横向公平原则就必须以家庭为纳税单位。
    个人所得税制必须坚持横向公平原则。如果仅仅是为了获得收入，我们甚至可以放弃个人所得税，因为完全可以选择通过对个人的支出征收货物和劳务税。以个人所得为征税基础，就应该倡导横向公平原则，以家庭为单位的个性化宽免和扣除就应该纳入税制考虑的内容。只有个性化的考虑，才能让我们的制度符合横向公平的原则，即“同等的人”享受“同等的征税待遇”。
----------
红利制度的内容
　　根据人寿保险的分红保单按期分配红利的一种制度。寿险保单通常是长期保单，在很长的保险期间内各种变动往往难以预料，保险成本也很难预先确定。因此，经营上只好以保守的态度确定死亡率、利率和费用率，这就有可能造成保费与实际情况相比出现盈余，如果有盈余，除适当作合法获利外，大部分必须以红利的形式分配给投保人。所以，红利是保险人退还给被保险人超收保费的积存，并且免予纳税。此项制度起源于保险互助组织，参加者既是被保险人，又是保险互助组织的合伙人或股东，因而享受盈余分配。以后保险互助组织发展成为股份公司，红利制度因有利于人寿保险公司的宣传、竞争和稳定经营也就被沿用下来，分红保单的保费高于不分红保单，红利分配的多少取决于保险人的业务经营和投资收益的多寡。
----------
红利制度的方式
　　1、现金给付。
　　被保险人领取现金或抵付应交的保险费。
　　2、积累生息。
　　将红利继续储存于保险人，除按规定的利率计算利息外，保险人根据收益情况还可提高利率，补加利息。
　　3、增加保额。
　　以红利作为一次趸缴的保险费以提高合同的保险金额。
　　4、提前期满。
　　将红利并入责任准备金内，使责任准备金的积累比原合同的规定期限提早，使被保险人得以提前领取合同规定的保险金额。
----------
行业差别费率的定义
　　行业差别费率：工伤保险费根据各行业不同的工伤风险程度实行行业差别费率。行业差别费率是 根据不同的行业所面临的工作环境而可能发生伤亡事故风险和职业的危险程度，分别确定的不同比例的 工伤保险社会统筹基金缴费率。
----------
行业差别费率和费率浮动办法
　　行业差别费率和费率浮动办法由国务院劳动保障行政部门会同国务院财政部门、国务院卫生行政 部门和国务院安全生产监督管理部门规定。
----------
工伤保险行业差别费率划分的类别
    工伤保险行业差别费率共分为几个类别？
    经国务院批准，劳动保障部、财政部、卫生部、国家安全生产监督管理局2003年10月联合发出了《关于工伤保险费率问题的通知》（劳社部发2003]29号），对行业划分，费率确定和费率浮动作出规定：根据不同行业的工伤风险程度，参照《国民经济行业分类》（GB／T 4754－2002），将行业划分为3个类别：一类为风险较小行业（如银行业、证券业等），二类为中等风险行业（如房地产业、铁路运输业等），三类为风险较大行业（如石油加工、煤炭开采等），分别实行三种不同的工伤保险缴费率。
----------
环境责任保险的定义
　　环境责任保险是随着环境污染事故的频繁发生和公众环境权利意识的不断增强，由公众责任保险(简称CGL)发展而来的。在以美国为首的工业发达国家，环境责任保险制度已进入较为成熟的阶段，不但在分散排污企业环境风险、保护第三人环境利益和减少政府环境压力等方面发挥了独特的作用，﻿还强化了保险公司对企业保护环境、预防环境损害的监督管理。然而，面对经济高速增长下日益突显的环境损害问题，中国却尚未全面建立实质意义上的环境责任保险制度，仅在公众责任险略有涉及。
----------
环境责任保险的基本特征
　　1、环境责任保险本质上并非纯正的第三者责任保险。
　　环境责任保险是一种责任保险，理所当然具有传统责任保险的特性，即具有第三者责任险的性质。
　　但是传统的责任保险性质——第三者责任险的赔偿范围远远不能适应环境损害赔偿和环境保护的需要。为了扩大环境责任保险的保险范围，有学者认为，环境责任保险不仅具有第三者责任险的性质，也具有自保险的性质。他们认为，污染破坏环境产生的影响具有综合性和牵连性。假如被保险人的自有场地受到污染破坏而无能力抢救治理，相邻地区的人乃至整个人类将会受到牵连。因此投保人的自有场地因自然灾害、意外事故受到污染侵害产生的抢救费用和治理责任应当作为环境责任保险的保险标的。笔者赞同此观点。值得注意的是，投保人基于自有场地得到的保险赔偿必须是由于外来原因(自然灾害和意外事故)所造成的损失，对于由于投保人的原因(故意或过失或无过失)所致之损失保险公司不予赔偿。
　　2、环境侵权对象包括财产权、人身权和环境权。
　　环境污染致害往往造成受害者生命、健康和财产上的损失，即受害者的人身权、财产权受到了侵害。传统民法从财产权、人身权两方面对环境进行保护，具有一定的局限性。例如，许多重要的环境要素像空气、阳光、水等就不是传统意义上的个人财产，不能成为所有权的客体，无法以财产权作为对其救济的根据。而相邻权的局限性在于其范围狭小，只限于以不动产的相邻关系为前提的环境侵权，但环境侵权往往具有迁移性、远距离的特点。把环境权与财产权、人身权并列作为环境侵权的对象，可以弥补传统民法的缺陷，也有利于新型权利概念的生成，增强人们的环境权利意识和法制观念。环境权作为环境侵权对象在一些司法实践中也得到了运用，并有效保护了受害者的合法权益，提高了企业的环保责任感。
　　3、保险人承担的保险赔偿责任是一种民事责任。
　　根据中国《环境保护法》及相关的法律规定，违反环境保护法规定者应承担的责任，根据具体情节及情况不同，分为行政责任、刑事责任和民事责任。行政责任和刑事责任相对易于鉴定，它们强调的是违法者对国家承担的惩罚性个人责任，由自己承担，不能转嫁于社会，这与责任社会化性质的环境责任保险的赔偿责任是不一致的。公平正义是民事责任所追求的基本价值，表现为在施与致害者必要的赔偿责任但又不至于使其失去生存能力的同时，及时有效地补偿受害者的损失，现代特殊侵权责任社会化(如环境侵权责任社会化)就是以此为价值基础而产生的，环境责任保险就是环境侵权责任社会化的一种表现。环境责任保险只调整平等主体之间的私权关系，属于民事责任的范畴。环境责任保险中保险人与被保险人之间的权利义务由保险合同规定，保险人的保险赔偿是基于环境责任保险合同进行的，其责任社会化体现了社会的公平与正义，而被保险人所承担的行政责任、刑事责任强调的是投保人对国家承担的惩罚性责任，不受环境责任保险调整。
　　4、环境责任保险合同遵循因果关系推定原则。
　　最大诚信原则、可保险利益原则、近因原则和赔偿责任原则是传统保险合同的四大基本原则，环境责任保险合同也必须遵循最大诚信原则、可保险利益原则和赔偿责任原则，但所不同的是，在侵权因果关系的认定上，环境责任保险合同遵循因果关系推定原则。
　　环境侵权受害者欲要求保险人承担保险赔偿责任或要求被保险人承担侵权责任，必须以侵权行为与损害事实之间具有因果关系作为前提条件。在因果关系认定上，传统侵权行为法要求侵权行为是损害事实的“近因”，即直接原因，才能导致被告承担赔偿责任，因此传统保险法领域，近因原则被确立为保险人承担保险赔偿责任的一项基本原则。近因原则强调侵权行为与损害事实具有直接因果关系，其在环境侵权领域中的运用受到了严重的挑战和冲击。环境污染致害具有潜伏性、累积性、长期性、技术性等间接性特点，侵权行为与损害结果的因果链相当复杂，非通常手段所能确定，甚至以现有科技手段也难以做出说明，如果仍拘泥于传统直接因果关系理论，势必封闭了对环境污染受害者的救济大门。
　　为了减轻环境污染受害者的举证责任负担，迅速救济受害人，因果关系推定原则应运而生。因果关系推定原则是举证责任倒置的一种证明方法，在环境责任保险中，只要求环境污染受害者在相当程度上举证，不要求全部技术过程的举证，即只要证明“如无该行为，就不会发生此结果”的某种程度上的盖然性(或然性)即可推定因果关系的存在。具体地说，受害者只需证明如下二者：
　　(1)行为人排放的污染物到达损害发生地区而发生作用；
　　(2)该地区有多数同样的损害发生。
此时，法院可据此推定因果关系存在，除非保险人或被保险人能举出反证来证明因果关系不存在，否则就不能免除其赔偿责任。这里涉及到盖然性的评判问题。民事案件与刑事案件不同，且环境侵权致害的复杂性又使其盖然性的证明程度有别于其他民事侵权的证明，根据环境侵权致害的特点，只要盖然性超过50%就可以认定因果关系的存在。
　　另外，危险随着社会进步、科学发展、技术更新呈现出动态发展的趋势。一方面，原有危险也许不再存在另一方面，可能产生新的更大的危险。那么，以危险为基点的保险当然也随之而动，按照不同的情势，做出符合规律的调适。这也是保险从海上保险发展到财产保险，再到人身保险最后到责任保险的内在动因。不可否认，当今环境问题因其所具有的高度科技性、复杂性、损害程度深刻性以及范围的广阔性的特点，成为威胁人类生存与发展新的危险。
----------
购买环境保险的必要性
　　由环境危险而产生的环境侵权具有高度科技性、复杂性，损害程度深刻性以及范围的广阔性等特点。因此，污染者往往无力负担此庞大赔偿金额，只有宣告破产一途。最后造成纵然受害人得以胜诉求偿，但污染者却无力对所有受害人完全赔偿其损害，其结果将使受害人实际上仍无法满足其请求权。让受害人自己承担由污染者所引起的伤害不合公平，那么，在二者搏弈过程中，具有分散危险、分摊损失、经济补偿功能的保险成了解决矛盾的较好办法。具体而言环境责任保险具有下列功能：
　　1、由保险公司之监督，可以促使被保人加强环保工作
　　2、经由保费之调整，可以促使被保人增加环保设备之投资，亦可透过保单要求的防污设施，作为减低保费之条件
　　3、经由保费之支付达成污染者负费原则，使得权利与义务得以平衡
　　4、使得无辜之受害者可以获得合理之赔偿，因而减少政府社会福利支出与减少社会问题
　　5、将被保人不确定之巨大损失转换为固定保费支出，有利于被保人财务健全及长期投资之规划
　　6、污染风险由保险人承担后，被保人可将污染责任准备金做更有效之利用于经济发展有利。
　　必要性：
　　1、环境责任保险的设立可以及时填补受害人的损害
　　环境侵权的特点决定了受害的范围广、程度深、影响久。仅靠加害人独自力量难以填补受害人的损失，即便有能力承担，也需经过冗长的行政。司法程序定责之后。那样，往往错过了救助损失的最佳时机。而保险人透过收取保险费，组成保险基金，可以保险共同体之力填补受害人之损失。因基金的财力与能力相对于污染者显然更为雄厚，所以受害人因加害人财力不足无法获得赔偿之情形将不易发生。
　　2、环境责任保险的设立可以减轻污染者的负担
　　环境责任保险的保险标的是被保险人应该承担的对第三人的侵权赔偿。被保险人参保的目的乃是基于自身利益，避免因赔偿金额过大阻碍自身存在与发展的情形出现。希望借助保险之分散危险、分摊损失功能.用少量的确定性的支出减少未来的不确定性，使得意外发生后，自己不至遭受重创而导致从此一蹶不振。另外，被保险人参保环境责任险，也有助于增强企业信誉。提高企业形象。
　　3、环境责任保险的设立可以减少政府环境压力
　　鉴于政府的特殊角色，在环境事件发生后，政府担任了最后责任人的角色。但国家介入补偿无异是利用全民的税收作为财源，变成由全民对此污染负责，此已违反污染者负责原则，与现代环境法之趋势不合。发展环境责任保险通过风险分摊，可以减轻政府的环境负担，使被破坏了的生产条件和生活环境能够及时得到重建和修复。
　　4、环境责任保险的设立符合污染者共担原则
　　保险基金是由危险相近主体共同组成。具体到环境责任保险，是由因自身行为可能对周围环境带来危害之主体组合而成。所以，被保险人出资设立环境保险基金符合污染者负费原则。又因环境危害所具有的间接性。累积性，绝大多数情况下，危害结果的造成并非某一主体独立完成，所有被保险人的生产行为对环境阈值的突破都有贡献，仅仅让一主体承担似乎有违公平。
　　5、环境责任保险的设立增加了预防环境危害的参与主体
　　保险合同订立后，为控制风险，保险法赋予保险人以勘查保险标的的权利，督促保险合同的义务人履行维持保险标的安全状况如缔约时的状态。中国《保险法》第36条第2款规定：”根据合同的约定，保险人可以对保险标的的安全状况进行检查，及时向投保人，被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议。”该条第条款规定：“保险人为维护保险标的的安全，经被保险人同意，可以采取安全预防措施。”环境责任保险人为了降低赔付率，一定会请专业人士对投保人的环境风险进行控制和管理;可以通过等级划分、费率浮动等措施督促投保人做好预防工作，从而减少环境事件的发生。
----------
缴清保险的简介
　　所谓缴清保险，是指投保人因故停缴保费时，以保单当时具有的现金价值作为余下保险期间的一次性保费，使保险金额减少，保单继续有效的一种保险选择方式。
　　缴清保险：在长期性人寿保险中，保户因特殊原因不能继续交费而又不愿中断保险时，可以向保险公司申请办理缴清保险。即不变更原保险期限与条件，以保单积存的现金价值一次性购买所能保障的金额。又称减额缴清保险。
　　保单现金价值是保险公司对投保人的负债，除保险解约时退还投保人外，还可以把现金价值看成一次缴清的保费或某保险金的现值，从而变更过去保险契约的内容，或在现金价值的限度内自动垫缴保费，使保险契约继续有效。投保人有权选择有利于自己的方式处理这种现金价值，投保人对现金价值的选择称为保险选择。
----------
减额缴清后的结果和对客户的影响
　　保额降低，保障也随之降低；缴清后不得恢复原契约；缴清后不得办理保额变更、新增附约等项目；主险缴清后附险应办理终止或按条款约定办理缴清。
----------
缴费方式的定义
    缴费方式是指被保险人或投保人向保险人缴纳保费的方式。人寿保险费的缴费方式有趸缴和分期缴付两种。
    趸缴就是投保人将保费一次缴清，这种缴费方式，要求投保人一次缴纳数目很大的保费，一般的投保人难以负担，所以绝大多数的保户都采用分期缴费的方式。
    分期缴付一般按年、半年、季或月缴付，方式很多，投保人可以根据职业稳定状况及收人情况选择不同的方式。
    保险缴费跟每个投保人的经济利益密切相关。选择合理的缴费方式就是一种理财之道。目前购买保险时，保费缴付方式较为灵活，可以采取一次性缴清（即趸缴），也可以用逐年分期的形式来缴清(年缴、限期年缴)。投保人选用哪种缴费方式，主要是根据投保人的经济收支状况、收入的稳定程度、承受能力，以及投保人所追求的付出与保障的需求，综合考虑缴费期的长短选择。
    在缴费方式上，并不主张消费者用“终身缴费”的方式来投保，义务期太过于漫长，一般人感觉上都不太容易接受。另外，投保意外、健康类险种，基本上很少有图回报的想法，购买定期寿险，选择二、三十年的缴费期，用较少的投入，将可能因意外、疾病而发生的重大家庭经济损失风险转由保险公司来承担是比较合理的。
    目前的社会竞争激烈，工作的稳定度极其不稳定，当投保人面对长达二、三十年的缴费要求时，难免有些困惑，担心因为不能按期持续地缴费，而导致保单失效的危险。因此，对于现在收入比较丰厚，但收入不够稳定的人来说，采取趸缴是比较稳妥的方法；选择限期年缴，需多次缴费，容易因家庭经济一时周转不济，无法继续缴纳保费而导致保单失效，损害投保人及被保险人的利益。但对于收入稳定的人来说，如果采用限期年缴方式，并延长缴费期间，可以使缴费更加轻松，也可获得更大的保障。
----------
健康保险简介
    健康保险是以被保险人在保险期间内因疾病不能从事正常工作，或因疾病造成残疾或死亡时由保险人给付保险金的保险。健康保险的保险费率与被保险人的年龄、健康状况密切相关，保险公司往往要求被保险人体检，规定观察期或约定自负额，承保比较严格。因此，趁年轻、健康时购买最有利。健康保险包括医疗保险、失能保险和护理保险(long-termcare)。其中，最常见的医疗保险包括了疾病医疗保险和意外医疗保险。
----------
健康保险的特点
    一、保险期限
    除重大疾病等保险以外，绝大多数健康保险尤其是医疗费用保险常为一年期的短期合同。
    二、健康保险的给付
    关于“健康保险是否适用补偿原则”问题，不能一概而论，费用型健康保险适用该原则，是补偿性的给付；而定额给付型健康险则不适用，保险金的给付与实际损失无关。 
    三、经营风险的特殊性
    健康保险经营的是伤病发生的风险，其影响因素远较人寿保险复杂，逆选择和道德风险都更严重。此外，健康保险的风险还来源于医疗服务提供者，医疗服务的数量和价格在很大程度上由他们决定，作为支付方的保险公司很难加以控制。
    四、成本分摊
    由于健康保险有风险大、不易控制和难以预测的特性，因此，在健康保险中，保险人对所承担的疾病医疗保险金的给付责任往往带有很多限制或制约性条款。
    五、合同条款的特殊性
    健康保险无需指定受益人，且被保险人和受益人常为同一个人。健康保险合同中，除适用一般寿险的不可抗辩条款、宽限期条款、不丧失价值条款等外，还采用一些特有的条款，如既存状况条款、转换条款、协调给付条款、体检条款、免赔额条款、等待期条款等。 
    六、健康保险的除外责任
    健康保险的除外责任一般包括战争或军事行动，故意自杀或企图自杀造成的疾病、死亡和残废，堕胎导致的疾病、残废、流产、死亡等。 
    七、精算技术
    健康保险产品的定价主要考虑疾病率、伤残率和疾病（伤残）持续时间。健康保险费率的计算以保险金额损失率为基础，年末未到期责任准备金一般按当年保费收入的一定比例提存。此外，等待期、免责期、免赔额、共付比例和给付方式、给付限额也会影响最终的费率。
----------
构成健康保险的条件
    构成健康保险所指的疾病必须有以下三个条件：
    第一，必须是由于明显非外来原因所造成的。
    第二，必须是非先天性的原因所造成的。
    第三，必须是由于非长存的原因所造成的。健康保险按给付方式划分，一般可分为三种：
    1、给付型
保险公司在被保险人患保险合同约定的疾病或发生合同约定的情况时，按照合同规定向被保险人给付保险金。保险金的数目是确定的，一旦确诊，保险公司按合同所载的保险金额一次性给付保险金。各保险公司的重大疾病保险等就属于给付型。
    2、报销型
    保险公司依照被保险人实际支出的各项医疗费用按保险合同约定的比例报销。如住院医疗保险、意外伤害医疗保险等就属于报销型。 
    3、津贴型
    保险公司依照被保险人实际住院天数及手术项目赔付保险金。保险金一般按天计算，保险金的总数依住院天数及手术项目的不同而不同。如住院医疗补贴保险、住院安心保险等就属于津贴型。
----------
教育金的定义
    教育金又称教育保险、教育金保险，或称子女教育保险、孩子教育保险，是以为孩子准备教育基金为目的的保险。教育保险是储蓄性的险种，既具有强制储蓄的作用又有一定的保障功能。
    教育金保险是针对少年儿童在不同生长阶段的教育需要提供相应的保险金。而在目前市场上销售的少儿教育险，除了初中、高中和大学几个时期的教育基金以外，还包括了参加工作以后的创业基金，婚嫁基金甚至还有退休之后的养老基金等。
    少儿教育险的产生使得被保险少儿在一生的各个特定阶段都可储备一笔基金，减轻父母的经济负担，充分体现父母对子女的呵护和关爱。
----------
教育金的种类
    目前市场上教育保险主要分为3类：
    一是纯粹的教育金保险
     提供初中、高中和大学期间的教育费用，通常以附加险的形式出现；
    二是可固定返还的保险
     其返还的保险金不仅可以作为孩子上学期间的教育费用，在以后还可以持续提供生存金；
    三是理财型保险
     如万能保险、投资连接保险等，具有较强的投资理财功能，也可作为教育基金的储备，在孩子初中、高中或者大学中的某个阶段领取作为其教育金。
----------
教育金的功能
    1、教育保险具有强制储蓄的作用
    父母可以根据自己的预期和孩子未来受教育水平的高低来为孩子选择险种和金额，一旦为孩子建立了教育保险计划，就必须每年存入约定的金额，从而保证这个储蓄计划一定能够完成。
    2、教育保险同时具有保险的保障功能
    可以为投保人和被保险人提供疾病和意外伤害以及高度残疾等方面的保障。所以一旦投保人发生疾病或意外身故及高残等风险，不能孩子的教育金储备计划，则保险公司则会豁免投保人以后应交的保险费，相当于保险公司为投保人交纳保费，而保单原应享有的权益不便，仍然能够给孩子提供以后受教育的费用。
    3、教育保险同时也具有理财分红功能
    能够在一定程度上抵御通货膨胀的影响。它一般分多次给付，回报期相对较长。
----------
教育金的优缺点
    教育保险的优点是兼具储蓄、保障功能。通常，不仅可在被保险人一定年龄后按期给付一定金额的教育金，还可为被保险人提供意外伤害或疾病身故等方面的给付及身故或高残保费豁免的优势。缺点是，短期不能提前支取，资金流动较差，早期退保可能本金受到损失。
----------
教育金和教育储蓄的区别
    教育储蓄是指个人按国家有关规定在指定银行开户、存入规定数额资金、用于教育目的的专项储蓄，是一种专门为学生支付非义务教育所需教育金的专项储蓄。教育储蓄采用实名制，开户时，储户要持本人（学生）户口簿或身份证，到银行以储户本人（学生）的姓名开立存款账户。到期支取时，储户需凭存折及有关证明一次支取本息。
    教育储蓄享有两大优惠：一是到期提取时免征20%的利息税；二是零存整取却可按照整存整取的储蓄计息。因此，教育储蓄这一风险为零、收益不低的储蓄品种，是历来家长们筹措教育金最常选择的投资工具。
    而教育金保险是保险公司所销售的少儿险产品的一种，它着重为孩子提供高中教育金、大学教育金、创业金、婚嫁金等。
----------
教育储蓄的定义
    教育储蓄是指个人按国家有关规定在指定银行开户、存入规定数额资金、用于教育目的的专项储蓄，是一种专门为学生支付非义务教育所需教育金的专项储蓄。教育储蓄采用实名制，开户时，储户要持本人（学生）户口簿或身份证，到银行以储户本人（学生）的姓名开立存款账户。到期支取时，储户需凭存折及有关证明一次支取本息。 
    开户对象为在校小学四年级（含四年级）以上学生。
----------
教育储蓄的存款利率
    1. 一年期、三年期教育储蓄按开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计息；六年期按开户日五年期整存整取定期储蓄存款利率计息。一般利率是：1年期2.25%，3年期3.33%，5年期3.60%。
    2. 教育储蓄在存期内遇利率调整，仍按开户日利率计息。 
    一年期、三年期教育储蓄按开户日同期同档次整存整取定期储蓄利率计息，六年期按开户日五年期整存整取定期储蓄存款利率利息（储户提供接受非义务教育的录取通知书原件或学校开具的相应证明原件，一份证明只能享受一次优惠利率，按一般零整业务办理）。
----------
操作指南
    1. 开户
    开户时，须凭客户本人（学生）户口簿或居民身份证到储蓄机构以客户本人的姓名开立存款账户，金融机构根据客户提供的上述证明，登记证件名称及号码。开户对象为在校小学四年级（不含四年级）以上学生。
    2.存款
    开户时客户须与银行约定每次固定存入的金额，分次存入，中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者按零存整取定期储蓄存款的有关规定办理。
    3.支取
    到期支取时，客户凭存折、身份证和户口簿（户籍证明）、和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明，一次支取本金和利息，每份“证明”只享受一次利息税优惠。客户如不能提供“证明”的，其教育储蓄不享受利息税优惠，即一年期、三年期按开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息；六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计付利息。同时，应按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
    4.提前支取
    教育储蓄提前支取时必须全额支取。提前支取时，客户能提供“证明”的，按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息，并免征储蓄存款利息所得税；客户未能提供“证明”的，按实际存期和支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
    5.逾期支取
    教育储蓄超过原定存期部分(逾期部分)，按支取日活期储蓄存款利率计付利息，并按有关规定征收储蓄存款利息所得税。
----------
教育储蓄的实名制度
    办理储蓄存款业务的各商业银行和城乡信用社（不含邮政储蓄机构）均可开办教育储蓄。教育储蓄采用实名制。办理开户时，须凭符合条件的学生本人户口簿（户籍证明）或居民身份证等有效实名证件到储蓄机构以学生本人的姓名开立存款账户。金融机构根据储户(即学生)提供的上述证明，登记证件名称及号码等事项。代理学生办理时，代理人还必须同时出具自己的有效身份证明。
----------
基本养老保险定义
    基本养老保险是国家根据法律、法规的规定，强制建立和实施的一种社会保险制度。在这一制度下，用人单位和劳动者必须依法缴纳养老保险费，在劳动者达到国家规定的退休年龄或因其他原因而退出劳动岗位后，社会保险经办机构依法向其支付养老金等待遇，从而保障其基本生活。基本养老保险与失业保险、基本医疗保险、工伤保险、生育保险等共同构成现代社会保险制度，并且是社会保险制度中最重要的险种之一。
----------
参加养老保险有哪些权利和义务？
    1、享受基本养老保险待遇的权利：当缴费个人依法履行了缴费义务且达到规定的缴费年限时，其退休后可以依法享受基本养老保险的各项待遇。
    2、拥有知情权：缴费个人有权按规定向养老保险经办机构查询本单位缴费状况和本人个人帐户记录情况，在发现本人个人帐户记录有误时，缴费个人可依法要求养老保险经办机构予以更正。同时还有权要求所在单位向职工公布全年社会保险费的缴纳情况。
    3、享有监督举报权：任何人对有关社会保险费征缴的违法行为，都有举报权。如用人单位未按规定履行缴费义务，缴费个人认为其社会保险权益受到侵犯时，可以举报或提请有关部门处理，劳动保障行政部门或者税务机关对举报应及时调查，按规定处理，并为举报人保密。
    4、享有申请仲裁、提起行政复议：和行政诉讼的权利。当缴费个人与所在单位因社会保险义务的承担情况发生纠纷时，可依据《企业劳动争议处理条例》的规定，向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当缴费个人就社会保险待遇享受的条件、给付标准、时限等与社会保险经办机构发生争议时，可向劳动保障行政部门提起行政复议，对行政复议决定不服的，可依法向人民法院提起行政诉讼。
----------
基本养老保险缴费
    职工个人以什么标准缴纳养老保险费？
    按照《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》（国发[1997]26号）规定，个人缴纳基本养老保险费的比例，1997年不能低于4%。此后一般每两年提高一个百分点，最终达到8%。
    工资口径按国家统计局规定列入工资总额统计的项目计算，其中包括工资、奖金、津贴、补贴等收入。本人月平均工资低于当地职工月平均工资60%的，按当地职工月平均工资的60%作为缴费基数。本人月平均工资高于当地职工月平均工资300%的，按当地职工月平均工资的300%作为缴费基数。个人缴费不计征个人所得税，即计算个人工资所得税时，应该将个人缴纳的养老保险费扣除。已离退休的人员不缴纳养老保险费。职工个人缴纳的基本养老保险费一般由用人单位在发放工资时代为扣缴。
    什么是职工基本养老保险个人帐户？
    职工基本养老保险个人帐户，是指社会保险经办机构以居民身份证号码为标识，为每位参加基本养老保险的职工个人设立的唯一的、用于记录职工个人缴纳的养老保险费和从企业缴费中划转记入的基本养老保险费，以及上述两部分的利息金额的帐户。个人帐户是职工在符合国家规定的退休条件并办理了退休手续后，领取基本养老金的主要依据。个人帐户记入的资金包括三部分：
    （1）当年缴费本金，含个人全部缴费以及用人单位缴费中划入个人帐户的部分；（2）当年本金生成的利息；（3）历年累计储存额生成的利息。当职工办理退休时，用其个人帐户全部储存额除以120即是该职工退休当月的个人帐户养老金。个人帐户养老金是社会统筹与个人帐户相结合改革模式中的基本养老金的重要组成部分。个人帐户养老金与基础养老金以及过渡性养老金、调节金一起，共同构成退休人员的基本养老金。
    建立职工基本养老保险个人帐户，体现了社会保险费用共同负担的原则，增加了养老保险费的来源，同时也有利于建立激励和约束机制，调动职工关心和支持养老保险的积极性。职工基本养老保险个人帐户是社会统筹与个人帐户相结合的企业职工基本养老保险制度的核心内容之一，是我国具有特色的养老保险制度改革成果的具体体现。
----------
参加社会基本养老保险有哪些好处？
    （1）老有所养。参保人员在达到法定退休年龄后，符合按月领取基本养老保险条件的，终其一生，均可按月领取养老金直到死亡。
    （2）基本生活有保障。参保人员退休后的养老金水平随职工工资水平的提高而提高。
    （3）没有职业差异。无论是城镇个体、私营企业从业人员，还是国有、集体企业职工，只要参加了社会基本养老保险，退休时就可按同样的基本养老金计发办法享有养老待遇。
    （4）流动不影响待遇。劳动者在所有企业和个体经济组织之间的工作流动，养老保险关系和个体帐户都可以保留并随之转移，缴纳的基本养老保险费可累计计算，退休时不影响基本养老金待遇的计发。
----------
基本风险的定义
    按风险影响的结果进行分类，风险可分为基本风险 和特定风险。其中，基本风险的定义如下： 
    基本风险指非个人行为引起的风险。它对整个团体乃至整个社会产生影响，而且是个人无法预防的风险。 
    例如：地震、洪水等引起的风险。
----------
保险风险的来源
    一、承保风险。
    由于保险公司的粗放性经营而带来的风险。如在产险承保上，只注重保费收入，而忽视承保质量，对标的物缺乏充分的分折、预测、评估、论证．而导致风险；在寿险营销上，对被保险人缺乏必要的调查、了解，简化必要的手续，致使被保险人状况失真，一旦与保险人签订保险合同，就易形成风险。 
    二、管理风险。
    由于保险公司管理不善，内控机制不严密，或缺乏必要的制约监督机制，而导致的风险。如在理赔过程中。没有严格执行理赔管理规定、履行有关手续。或由于审查把关不严，而盲目暗付、随意赔付，导致保险暗付率过大，造成保险公司资产流失．甚至入不付出，加大了保险公司的经营成本和经营风险。 
    三、投资风险。
    市场经济的发展和保险的金融属性决定了保险企业具有运用保险资金、开展投资、向资产业务转化的职能。保险资金运用也已成为保险企业转化经营机制的主要内容，如何安全、合理、充分、有效地运用保险资金是增强保险企业的后劲问题。在我国保险经营初期，保险资金的运用主要向企业单位发放贷款。但由于映乏有效的信贷管理机制，形成了相当大的风险，至今许多贷款已无法收回目前，虽然保险公司在融通资金方面有了新的高招，如参与证券投资等，但这种投资风险可想而知。 
    四、道德风险。
    由于受利益的驱动，人们的主观心理行为、道德观念发生扭曲，而形成道德风险。反映在保险公司方面，近几年不断发生的骗保骗赔案件，自己编造保险事故案件， 投保后有意疏于防范酿成的各类事故等屡见不鲜；保险代理过程中的恶意代理、恶意串通；内部员工的违法违纪、内外勾结等等。这种由于人的因素引发的道德风险，往往给保险公司经营造成较大的损失。
----------
津贴给付型医疗保险的定义
　　简而言之，津贴给付型医疗保险是保险公司按照合同规定的补贴标准，向被保险人按次、按日或按项目 支付保险金的医疗保险。理赔与实际发生的医疗费用无关，无须提供发票。
    无论得了什么病，在治疗中花了多少钱，赔付标准不变。如果在多家公司投保，就能从多家公司得到理 赔金，不管投保多少份都进行给付。这部分津贴可以对因住院产生的医疗费用之外的其他损失进行补偿，如因 病假所产生的收入损失、交通费用等。
   “锦上添花”的津贴给付型医疗保险通常来说，如果已经参加了社会医疗保险，则比较适合选择重大疾 病保险搭配津贴给付型医疗保险。津贴给付型医疗保险与社会保险没有直接联系，只要住院或者手术，保险公 司就必须赔偿。
    投保案例陈女士，家庭主妇，30岁。为自己先生在三家保险公司各投保1份某保险公司的住院医疗保险( 津贴型，200元/天，疾病住院，免赔3天)。今年8月，陈先生因病住院60天。出院后，陈先生不仅从社会保险机 构获得医疗费用的部分赔付，而且三家保险公司共计赔付杨女士36000元(200元/天*60天*3)的住院医疗津贴。
    解析：杨女士为其先生选择的是津贴给付型医疗保险。津贴型医疗保险最大的特点是只与住院的天数相 关，不跟医疗费用产生任何关系。
    医疗保险投保建议购买医疗保险首先要考虑的是报销医疗费用的问题，其次才能考虑到因为住院所产生的损失补偿问题，只有将基础的保障夯实，在此基础上作补充才能锦上添花。有充足社会保险保障的人士，选择医疗保险可以优先选择津贴给付型医疗保险。
    保险原理在保险学中，有一个关于“健康保险是否适用补偿原则”的问题。这个问题不能一概而论。补偿原则是指“被保险人获得的补偿不能高于其实际损失”。津贴给付型医疗保险则不适用，其保险金的给付与实际损失无关。其设计原理实际是考虑被保险人在住院期间，因病假导致的工资损失，因此合同约定按住院天数给付补贴费用，它不考虑实际住院发生的费用，和实际经济损失无关，属于“定值保险” 的一种。
----------
境外医疗保险简介
    自从2004年6月以来，欧盟申根国家均要求从中国大陆地区申请非公务签证的公民，在签证时出示已购买的境外医疗保险英文保单原件，并要求保额达到3万欧元。(并且注意，在出国时要随身携带保险单原价，因为入境时对方国家有可能检查是否办理保险，如无则会遣返.已发生多起因未带保险单而遣返的案例)
----------
境外医疗的涵盖范围
    与旅游者的想象不同的是，目前的境外旅游保险涵盖范围已经不是单纯的意外伤害，还包括了医药补偿、旅行者随身财产、个人钱财、旅程延误、旅游证件遗失、行李延误等。
    以上海地区为例，提供警报旅游保险的保险公司有：美国友邦保险有限公司、中国人寿保险股份有限公司、美国美亚保险公司、泰康人寿保险股份有限公司、中意人寿保险有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、安联大众人寿保险有限公司等。
----------
境外医疗的规定
    根据申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外保险，证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币（即3万欧元），保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家(商务签证要求保险期限为30天)。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。(并非所有国家都有30天的强制要求，一般来说领事馆要求保险时间要涵盖往返机票日期)
    申根国家包括：奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、冰岛、意大利、卢森堡、挪威、荷兰、葡萄牙、西班牙和瑞典。
----------
境外医疗的现况
    随着信息全球化的日益成熟，国内一些新的险种开辟了更全面更人性化的服务：紧急出险免现金付、世界各地华语服务、后续医疗延长国内、航班延误周到服务、随身行李代劳送行、拥有环球医生资源、医疗服务随发随到、意外财物损失保障、访问亲属医疗关怀、救人救急不避责任等。
    目前由国家发改委立项批准且涵盖以上内容的险种服务由中国人民保险集团公司PICC提供。
----------
基本医疗保险定义
    基本医疗保险是为补偿劳动者因疾病风险造成的经济损失而建立的一项社会保险制度。通过用人单位和个人缴费，建立医疗保险基金，参保人员患病就诊发生医疗费用后，由医疗保险经办机构给予一定的经济补偿，以避免或减轻劳动者因患病、治疗等所带来的经济风险。
----------
基本医疗保险参保人员
    哪些单位和职工必须参加基本医疗保险？
    按照《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发[1998]44号）的规定，城镇所有用人单位，包括企业（国有企业、集体企业、外商投资企业、私营企业等）、机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位及其职工，都要参加基本医疗保险。这就是说，必须参加城镇职工基本医疗保险的单位和职工，既包括机关事业单位也包括城镇各类企业，既包括国有经济也包括非国有经济单位，既包括效益好的企业也包括困难企业。这是目前我国社会保险制度中覆盖范围最广的险种之一。
    但对乡镇企业及其职工、城镇个体经济组织业主及其从业人员是否参加基本医疗保险，国家明确由各省、自治区、直辖市人民政府确定。这主要是考虑到对这部分人群管理的状况和医疗保险本身的特殊性。如果硬性纳入基本医疗保险，而管理能力又跟不上，则有可能导致医疗费用支出控制不住，增加基金超支的风险。
    农民工参加基本医疗保险吗？
    劳动和社会保障部《关于贯彻两个条例扩大社会保障覆盖范围加强基金征缴工作的通知》（劳社部发〔1999〕10号）规定，农民合同制职工参加单位所在地的社会保险，社会保险经办机构为职工建立基本医疗保险个人帐户。农民合同制职工在终止或解除劳动合同后，社会保险经办机构可以将基本医疗保险个人帐户储存额一次性发给本人。
----------
基本医疗保险账户建立
    如何建立基本医疗保险统筹基金和个人帐户？
    按照《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发[1998]44号）的规定，个人帐户的注入资金来自于个人缴费和单位缴费两部分：个人缴费的全部记入个人帐户，单位缴费的一部分记入个人帐户。单位缴费一般按30%左右划入个人帐户。但由于每个年龄段职工的医疗消费支出水平存在很大差别，因此在统筹地区确定单位缴费记入每个职工划入帐户比例时，要考虑年龄因素，确定不同年龄档次的不同划入比例。确定单位缴费划入个人帐户的具体比例，由统筹地区根据个人帐户的支付范围和职工年龄等因素确定。统筹基金的注入资金主要来自单位缴费部分。单位缴费用于划入个人帐户后剩余的部分即为统筹基金的资金。
    个人如何缴纳基本医疗保险费？
    首先，各统筹地区要确定一个适合当地职工负担水平的个人基本医疗保险缴费率，一般为工资收入的2%。其次，由个人以本人工资收入为基数，按规定的当地个人缴费率缴纳基本医疗保险费。个人缴费基数应按国家统计局规定的工资收入统计口径为基数，即以全部工资性收入，包括各类奖金、劳动收入和实物收入等所有工资性收入为基数，乘以规定的个人缴费率，即为本人应缴纳的基本医疗保险费。第三，个人缴费一般不需个人到社会保险经办机构去缴纳，而是由单位从工资中代扣代缴。
----------
基本医疗保险定点医疗
    医疗保险参保职工如何选择定点医疗机构？
    根据劳动保障部等部门《关于印发城镇职工基本医疗保险定点医疗机构管理暂行办法的通知》（劳社部发[1999]14号）的规定，参保人员在获得定点资格的医疗机构范围内，提出个人就医的定点医疗机构选择意向，由所在单位汇总后，统一报送统筹地区社会保险经办机构。社会保险经办机构根据参保人的选择意向统筹确定定点医疗机构。
    除获得定点资格的专科医疗机构和中医医疗机构外，参保人员一般可再选择3至5家不同层次的医疗机构，其中至少应包括1至2家基层医疗机构（包括一级医院以及各类卫生院、门诊部、诊所、卫生所、医务室和社区卫生服务机构）。 
    参保人员对选定的定点医疗机构，可在1年后提出更改要求，由统筹地区社会保险经办机构办理变更手续。
----------
就业保障的定义
　　就业保险，又称就业促进，是指国家为了保障公民实现劳动权所采取的创造就业条件、扩大就业机会的各种措施的总称。
    就业保障是国家社会保障工作的重要环节，事关劳动者合法权益的保护以及整个社会的和谐与稳定。该保障的实施主要依靠失业保险来保障。失业保险属于社会保险的范畴，具有强制性特征。也可以说失业保险属于一种转移支付的形式。
　　劳动者因为各种原因不能继续从事劳动或暂时中断劳动，从国家和社会获得物质帮助的一种社会保障制度。许多国家称为社会保险。在社会主义制度下，劳动保险是劳动者对国家和社会做出一定贡献后获得的一种基本权利，这种权利是通过国家立法加以保证，带有强制性质。劳动保险的某些长期待遇，例如退休养老基金等，是通过在全国或地区范围内进行统一筹集、统一支付、统一调剂、统一管理，还具有互助互济的性质。
　　中国劳动保险制度的建立和发展 中国共产党一贯重视劳动保险。在1922年 7月发表的中国共产党第二次全国代表大会宣言中，就把实行劳动保险作为工人运动所要争取的目标之一。1930年以后，劳动保险成为中国共产党领导的人民政权劳动立法的一个重要组成部分。1948年，东北人民政府公布了《东北公营企业战时暂行劳动保险条例》，在该地区的部分产业部门实行。中华人民共和国建立前后，在河北、山西、天津等新解放区和全国铁路、邮电等产业，也先后制定了本地区、本产业的劳动保险暂行办法。1951年，政务院公布了《中华人民共和国劳动保险条例》，在全国范围内凡有职工百人以上的国营、公私合营、私营和合作社营的企业中实行。条例规定的劳动保险项目主要有：医疗待遇，因工负伤待遇，疾病和非因工负伤待遇，生育待遇，因工残废和疾病、非因工残废待遇，退休养老待遇，因工死亡和疾病、非因工死亡待遇，职工供养直系亲属的医疗补助、丧葬补助待遇等。1953年，政务院修正公布了《中华人民共和国劳动保险条例》，实施范围扩大到工矿、交通企业的基本建设单位和国营建筑公司，项目没有增减，待遇标准有所提高。1956年前后，国家对个体手工业和私营工商业的社会主义改造基本完成后，在全部国营企业中实行了《劳动保险条例》；一些规模较大、经济条件较好的集体所有制企业，也都实行或参照实行该条例。1958年和1978年，经全国人民代表大会常务委员会批准，国务院对《劳动保险条例》中的退休待遇进行了两次修改，提高了待遇标准，职工退休办法成了单独的法令。
　　《劳动保险条例》不适用于国家机关和事业单位。各级国家机关和事业单位的工作人员实行的是另一制度，其保险项目是1950年以后逐步建立起来的，待遇项目与《劳动保险条例》基本相同，待遇标准互有高低，总的水平略高于企业。
　　劳动保险待遇 在中国，根据劳动保险制度规定，职工在发生老、病、伤残、生育、死等情况下，可以按照一定的条件和标准，享受以下待遇：
　　职工退休待遇 国家和社会为年老不能劳动和丧失劳动能力的职工提供的生活保障，主要是退休金。凡具备一定工龄条件的职工年老退休后，可以从国家或企业长期领取退休金。职工退休年龄的规定是：男职工年满60周岁，女职员年满55周岁，女工人年满50周岁；从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或其他有害身体健康工作的提前五年；因工（公）残废完全丧失劳动能力的职工，虽未到达退休年龄，也可以退休；因病或非因工残废完全丧失劳动能力的职工，可以提前五年至十年退休。
　　职工退休后，按其连续工龄或工作年限长短，逐月领取相当于本人原标准工资一定百分比的退休金；因工(公)残废完全丧失劳动能力的职工，退休金标准略高一些，生活不能自理需人扶助者还发给一定数额的护理费。为革命和建设做出特殊贡献的职工，退休后可以享受优异退休待遇。为了保障退休人员的基本生活，国家规定了退休金的最低数额。退休人员还享受物价补贴、公费医疗、安家补助、丧葬抚恤等福利待遇。
　　职工退职待遇 国家和社会为因病和非因工（公）伤残完全丧失劳动能力而不具备退休条件的职工提供的生活保障。对退职职工按规定发给生活费。继续享受公费医疗和物价补贴。
    职工公费医疗 国家为了保护职工身体健康对职工病伤时给予的免费医疗。具体分为：①公费医疗。即机关、事业单位的医疗待遇办法。②劳保医疗。即企业单位的医疗待遇办法。按公费医疗和劳保医疗规定，职工就医时除交挂号费外，其他医疗费用全部由国家和企业负担。企业职工供养的直系亲属，还可享受劳保医疗补助待遇。
    职工因工伤残废待遇 职工因执行工作任务或其他公务而负伤时，所需的一切医疗费用由本人所在工作单位支付；住院治疗、疗养的，由所在工作单位补助一部分伙食费用。停止工作治疗、疗养期间，照发原标准工资。医疗终结后，部分丧失劳动能力可以工作的，由单位分配适当工作，分配轻便工作后工资减少的，发给残废补助金；完全丧失劳动能力的，可以退休。
    职工因生产环境而患职业病的，或因此而致残废的，同样享受因工（公）负伤或因工（公）残废待遇。
    职工非因工伤残待遇 职工在工作场所或工作时间之外，进行与工作无关的活动时，因意外事故而负伤，或者在工作时间之内因本人责任事故而负伤，所需的医疗费用，由本人所在工作单位支付。停止工作治疗、休养期间，按照停止工作休养时间长短和本人连续工龄（工作年限）的长短，发给相当于本人标准工资一定比例的伤假工资，具体标准与病假待遇相同。医疗终结后，可以工作的，应该继续工作。完全丧失劳动能力并符合退休条件的，可以退休，不符合退休条件的，可以退职。
    职工病假待遇 国家机关工作人员、企事业单位职工因病停止工作期间，由国家或企业给予物质帮助以减轻他们的生活困难。职工病假期间的工资按病假时间长短和工龄长短发给，随病假时间的延长而减少，随工龄的增加而增加。
    职工生育待遇 女职工怀孕在指定医疗机构检查或分娩时的检查费、接生费以及所需的一切医疗费，由本人所在工作单位支付。生育前后，按国家规定享受一定天数的产假。产假期间工资照发。
    职工死亡待遇 企业职工因工死亡的，发给丧葬费，并根据死者供养直系亲属人数的多少，按月发给一定数额的抚恤费，直至被供养者失去受供养的条件时止；因病死亡的，发给丧葬补助费，并根据死者供养直系亲属人数的多少，一次发给一定数额的救济费。国家机关和事业单位工作人员死亡，按照病故、因公牺牲、革命烈士等不同情况，分别发给丧葬费、遗属抚恤金。对遗属生活有困难的，给予定期或临时补助。
    劳动保险经费 国家机关和企业、事业单位支付的各项劳动保险待遇费用的总称。在中国，企业职工享受的保险待遇，全部费用由企业和国家负担。支付的渠道有三个：①从企业工资基金中支付，其中有病假、伤假、产假期间的工资等。②从企业职工福利基金中支付，其中有职工医疗费、职工家属医疗补助费以及职工工伤住院医疗期间的伙食补助费等。③从企业营业外支出支付，即从企业缴纳所得税前的利润中支付，其中有退休金、退职金、因工伤残护理费、因工残废补助费、长期病假救济费、职工死亡的丧葬费和供养直系亲属的抚恤费、救济费等。以上各项费用的支出，除营业外支出的部分不计入成本外，其他都计入成本。国家机关和事业单位工作人员的保险费用，从本单位的行政经费或事业经费中开支。公费医疗费用，由国家专门拨款给公费医疗管理机关统一使用。
----------
均衡纯保费的定义
    保险人将人的不同年龄的自然保险费结合利息因素，均匀地分配在各个年度，使投保人按期交付的保险费整齐划一，处于相同的水平，这种保险费即为均衡保险费。优点：均衡保险费避免了被保险人到了晚年因保险费的上升而无力续保的不足，因此适合长期性的人寿保险。
----------
奖励产假的定义
　　奖励产假是国家对独生子女父母的优惠政策，其费用不应由生育保险基金承担。生育保险基金支付生育 津贴的期限，应该是国家规定的产假期限。生育保险基金在支付产前检查费、接生费、手术费、药费，以及生 育引起疾病、计划生育手术等费用之外，再支付奖励假期的生育津贴，会造成生育保险基金提取比例增高，加 重参保单位的负担，影响生育保险事业的发展。
----------
奖励产假规定
　　除辽宁规定已婚妇女满23周岁后怀孕生育第一个子女的为晚育外，其他30个省、自治区、直辖市和中国 人民解放军计划生育条例都规定，已婚妇女晚婚后生育或者二十四周岁以上生育第一个子女的为晚育。晚育的 女职工，除享受国家规定的产假外，增加奖励产假，工资照发，不影响晋升。
    除辽宁规定已婚妇女满２３周岁后怀孕生育第一个子女的为晚育外，其他30个省、自治区、直辖市和中国人 民解放军计划生育条例都规定，已婚妇女晚婚后生育或者二十四周岁以上生育第一个子女的为晚育。晚育的女 职工，除享受国家规定的产假外，增加奖励产假，工资照发，不影响晋升。
    一是单纯的增加产假。奖励天数最多的是中国人民解放军，90天；第二是河北，45天；第三是安徽、北京、贵州、湖北、湖南、吉林、江苏、江西、内蒙古、青海、山西、四川、上海、天津、新疆，30天；第四是重庆，20个工作日；第五是甘肃、广东、海南、陕西，15天；第六是广西、宁夏，14天。
    二是在产假期间申请领取独生子女父母光荣证的。奖励天数最多的是河南，3个月；第二是贵州、黑龙江，90天；第三是安徽、湖南、陕西、云南， 30天；第四是广西，20天；第五是云南，15天。
    三是晚育又领取独生子女父母光荣证的。福建奖励45天至90天；辽宁、山东奖励60天；西藏规定，实行晚育并在孩子出生五个月内申请办理《独生子女证》的，允许享受产假一年（从休息之日计算，临近休假者一并计算，不另批假期），产假前六个月享受全工资，后六个月享受基础工资、职务工资、地区补贴、工龄（护龄等）工资的65％，其他各项补贴照发。吉林规定，持有《独生子女父母光荣证》的晚育女职工，经本人申请，单位同意，可延长产假至一年。产假延长期间工资按原额的75％发放，不影响调整工资、晋升级别、计算工龄。
----------
基本保险金额的定义
    基本保险金额由投保人和保险公司在投保时约定，但须符合保险公司当时的投保规定，约定的保险金额将在保险单上载明。
----------
基本保险金额与保险金额的区别
    基本保险金额是保单上明确标注的金额，保险金额是能拿到的保险赔付金额，有些保险条款的基本保险金额和保险金额是一致的，有些条款的保险金额是以基本保险金额为单位计算的，比如中国人寿的康宁终身保险就是这样，如果购买的基本保险金额是10万的话，那么大病的保险金额就是基本保险金额的2倍即20万；身故和高残的保险金额是基本保险金额的3倍即30万；中国人寿的瑞鑫两全保险也是这样，投保10万元的基本保险金额，那么大病提前给付的保险金额就是基本保险金额的3倍即30万，身故也是3倍30万，生存金给付是按基本保险金额计算的，每三年给付基本保险金额的8%，就是10万的8%，8000元。
    简单的可以理解为：基本保险金额是一个计算的数值，保险金额是一个理赔的金额。
----------
兼业保险代理人的定义
　　兼业保险代理人是指受保险公司的委托，在从事自身业务的同时，指定专人为保险公司代办保险业务的单位。兼业保险代理管理包括登记管理、执业管理、行业管理等大的方面，而在具体流程中环节更多，但最主要的应抓好以下几个关键环节。
    兼业代理手续费标准问题。这是社会反映最强烈、漏洞最多的环节。按财政部规定，代理手续费为保险费的8%，虽然明示是按全部业务计提，但税务部门却是按每张保单计提的。而这种“业务好坏一个样，代理难易一个样”的“一刀切”方法明显是不合适的，这是造成“前门不开开后门，台上不够台下补”，黑市泛滥，高额手续费居高不下的最主要原因。要彻底扭转这种状况，就必须解决手续费标准“谁来定”、“怎么定”和“如何执行”的问题。
----------
兼业保险代理人条件
　　1、 具有法人资格或经法定代表人授权。
　　2、 具有《保险代理人资格证书》的专人从事保险代理业务。兼业代理人无需出外展业，因此不需持有《保险代理人展业证书》。
　　3、 有符合规定的营业场所。
　　4、 必须持有《经营保险代理业务许可证(兼业)》，方可从事保险代理业务。
----------
兼业保险代理人形式
　　中国保险监督管理委员会2000年8月4日颁布的《保险兼业代理暂行管理办法》中，对保险兼业代理人作了如下明确定义：“保险兼业代理人是指受保险人委托，在从事自身业务的同时，为保险人代办保险业务的单位。”目前，中国保险兼业代理人的形式主要有四种：
　　1、金融机构兼业代理
　　即利用银行、邮政储蓄机构、信用社、证券等金融机构与各行各业接触广泛的特点，在其柜台为客户代办保险业务。这种形式最常见的是银代，即银行作为中介人代理销售保险公司的产品，起步于1996年，成为兼业代理销售的主渠道。证券公司涉足保险代理业开始于2002年8月，经中国保监会批准，国泰君安证券上海分公司获得了兼业代理人资格，成为首家获准在下属证券营业部销售保险产品的券商
　　2、行业兼业代理
　　即利用某一行业对保险的特殊需求以及该行业业务开展的便利条件为保险人代理保险业务，如旅行社代理客户旅游险、铁路部门代理货运险、民航部门代理民航旅客意外险、汽车销售商代理销售机动车辆保险等。
　　3、企业兼业代理
　　企业的主管部门受保险人委托兼办下属企业的保险业务，或企业代办企业内部职工的保险业务，如企业代理开展职工个人的各种人身保险业务、家庭财产保险等。
　　4、社会团体兼业代理
　　即通过某些社团组织的特殊职能进行保险业务的代理。中国曾经出现过诸如通过计划生育协会代办母婴安康保险、通过个体劳动者协会代办人身保险或财产保险等兼业代理形式。
----------
兼业保险代理人业务范围
　　1、 代理推销保险产品。
　　2、 代理收取保险费。
　　3、 规定兼业保险代理人只能代理与本行业直接相关，且能为投保人提供便利的保险业务。
----------
境外紧急救援保险定义
　　境外紧急援助保险是指：国民在中国境外旅行途中遭受意外事故或者患突发性疾病时，保险公司境外授权机构根据合作协议对客户实行紧急援助服务的一种保险。
----------
境外紧急救援保险范围
　　境外救援服务包括紧急救援医疗转送、住院治疗、病情好转后转运回国、遗体转运回国和安葬、安排亲属处理后事、协助未满16岁儿童回国等，另有多项增值服务：家属探病、代寻并转送行李、法律援助、翻译服务、儿童陪护服务等。
----------
境外紧急救援保险补充
　　目前多家保险公司在提供境外紧急援助，特别是医疗援助时，突破了“消费者先垫付，保险公司再理赔”的方式，即由保险公司先通过救援合作机构支付所需费用，待旅客回国后保险公司和消费者结算。业内人士建议出境游的游客最好选择有境外紧急求援服务的保险产品。这样，一旦发生意外事故，投保人可通过保险公司的紧急求援系统先行展开“自救”。
----------
境外旅行保险简介
　　境外旅行保险是针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的24小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。根据申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外保险，证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币(即3万欧元)，保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家 ( 商务签证要求保险期限为 30 天 ) 。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
----------
境外旅行保险申请对象
　　到2008年12月12日，申根国家共有25个: 德国、比利时、荷兰、法国、卢森堡、西班牙、葡萄牙、意大利、希腊、奥地利、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛、爱沙尼亚、匈牙利、立陶宛、拉脱维亚、马耳他、波兰、斯洛文尼亚、斯洛伐克、捷克、瑞士。
　　与旅游者的想象不同的是，目前的境外旅游保险涵盖范围已经不是单纯的意外伤害，还包括了医药补偿、旅行者随身财产、个人钱财、旅程延误、旅游证件遗失、行李延误等。
　　以北京地区为例，提供境外旅游保险的保险公司有：华泰全球旅行保险、安联全球旅行保险、美国友邦保险有限公司、中国人寿保险股份有限公司、美国美亚保险公司、泰康人寿保险股份有限公司、中意人寿保险有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、中德安联人寿保险有限公司等。
　　此外还有蒙迪艾尔网、慧择保险网、优保网(Ubao)、安联在线保和平安官网等也有在线提供境外旅行保险的投保。
----------
购买境外旅行保险注意事项
　　一是热衷于境外旅游的人士在出游前一定要考虑一份包括意外和紧急救援医疗双重保障的境外旅行险。
　　由于旅游者对选择的出游地点大多不是很熟悉，意外和紧急救援医疗双重保障就显得尤为重要，有了双重保障将更有利于境外旅游者应对在国外的突发风险，保障出游的质量。
　　二是要充分考虑购买保险的保障期限。
　　游客应当按自己的旅游行程，根据所需保额和天数投保，为自己选择一份量身订做的保单。
　　三是要认真了解紧急救援服务的内容及提供此项服务的境外救援公司的服务水平。
　　包括境外救援公司在全世界的机构网点情况，在旅游目的地的服务状况等。
　　四是计划去欧洲申根国家旅游的游客要特别留意保险金额。根据欧盟理事会规定，从2004年6月1日起，办理旅游医疗保险是签发申根签证的基本前提，且最低保障金额为3万欧元。有些游客就曾因为购买的境外旅游险保障额度不足3万欧元，而不得不重新购买保险。
----------
境外旅行保险承保涵盖范围
　　1) 医疗保障内容丰富，涵盖意外伤害、紧急医疗和医疗运送运返，保障您的人身意外;
　　2) 24小时全面紧急救援服务，全天候时时为您提供保障，充足的医疗费用为您的出行解除后顾之忧，满足您的签证需求;
　　3) 按商旅地区的不同提供差异化方案，满足您的不同保险需求，为您节约每一分钱;
　　4) 特色紧急搜救保障，即便遭遇绑架和走失，也不用为搜救费用的支付而担忧;
　　5) 托运行李保障、随行行李保障、证件遗失、个人钱财、旅程延误、行李延误、
　　旅行缩短、旅程取消、员工替换，9大保险责任，突显商旅特色;
　　6)承保滑雪、骑马、攀岩等热门娱乐项目，让您商旅与观光同行;
　　7)高额的个人责任和旅行期间家庭财产保障，使旅行在外的您，家里家外都有保障。
　　注：被保险人的投保年龄为0-80周岁
　　该保险计划无论在价格保障内容以及救援服务方面都比其它保险公司具有很大的竞争优势和卖点。非常适合跨国公司、高新企业涉外团体、外事机构出国办理。
　　价格
　　低端产品价格极富竞争力
　　高端产品价格略高但保障更加全面
　　计价方式灵活
　　保障内容
　　细分亚洲、欧洲、全球三区域市场
　　19项保障内容大而全
　　员工替换、家财保障亮点凸显;行李保障中含笔记本电脑，满足商旅客户需求
　　满足签证需求
　　医疗责任保额充足
　　保单设计合理
　　欧洲行满足申根国签证要求
　　选择灵活多样
　　单次旅行或者全年多次旅行
　　可保年龄高至80周岁
　　六款保险计划供选择
　　可根据需要选择不同的保险金额
　　全面的紧急救援服务
　　独家享有包括(一)医疗运送和送返(二)遗体/骨灰送返(三)当地安葬/丧葬保险金(四)亲属前往处理后事(五)亲属慰问探访(六)紧急搜救[独家提供](七)出国完整旅游信息(八)电话医疗咨询(九)医疗机构介绍和建议(十)协助安排就医(十一)住院期间医疗费用的担保或垫付(十二)翻译援助服务(十三)法律援助服务(十四)递送必需药物和医疗用品(十五)安排保释事宜(十六)介绍大使馆(十七)安排紧急口讯、文件递送等17项紧急医疗救援保障。
　　保险金申请与给付
　　保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
　　(一)身故保险金申请
　　1.保险金给付申请书; 2.保险单原件; 3.保险金申请人的身份证明; 4.公安部门或医疗机构出具的被保险人死亡证明书。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的宣告死亡证明文件; 5.被保险人的户籍注销证明; 6.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料; 7.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
　　(二)残疾或烧烫伤保险金申请
　　1.保险金给付申请书; 2.保险单原件; 3.被保险人身份证明; 4.二级以上(含二级)或保险人认可的医疗机构或司法鉴定机构出具的残疾或烧烫伤鉴定诊断书; 5.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料; 6.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
----------
境外旅游救援保险介绍
　　境外旅游救援保险由新华保险和国际(SOS)救援中心合作，利用国际救援中心遍布全球的服务网络，针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的24小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。
　　当被保险人身在异国不幸发生意外伤害或突患疾病时，此时举目无亲又语言不通，在这样的危急时刻，被保险人只要拨通SOS设立的三条专线电话，就能得到国际救援组织的服务信息和及时救援，同时还能获得保险公司的意外伤害保障、救援服务费用保障、医疗费用保障等。与昂贵的出国费用支出相比较，该保险是一项很少的投资，保险公司和SOS国际救援机构将会帮助客户解决真正的医疗和个人安全方面的紧急情况，在境外遇到紧急情况下得到及时有效的帮助。
　　另外，针对在中国长期居住的外国公民因公务短期回国，也可投保这一款保险产品。
----------
境外旅游救援医疗保障
　　境外旅游救援医疗保障提供的服务及保险保障包括：
　　1、由SOS提供的境外救援服务
　　主要服务内容有：
　　A、医疗协助：包括电话医疗咨询、介绍医疗服务提供者、安排就医、住院期间及其后的健康状况的监控、递送基本药物、安排紧急医疗转运、安排紧急医疗遣返回国、安排遗体运送、安排未成年家属回国、住院期间发生的医疗费用的担保等;
　　B、旅行援助：包括接种和签证要求的信息、介绍翻译人员、行李丢失援助、护照丢失援助、安排与律师会面、紧急旅行服务援助、紧急翻译援助、安排保释保证书、介绍大使馆、紧急文件递送等。
　　2、境外意外伤害身故、残疾保险保障
　　当被保险人在境外期间发生意外事故导致身故时，按照条款规定给付意外身故保险金;
　　当被保险人在境外期间发生意外事故导致身体残疾时，按照条款规定给付意外残疾保险金。
　　3、救援服务费用保险保障
　　当被保险人发生意外伤害或者患条款规定疾病时，根据实际情况，需要专业救援机构提供救援服务，并向该救援机构支付相关服务费用的，新华保险按照条款规定对该笔费用承担给付保险金责任。
　　4、医疗费用保险保障
　　在保险期间内，被保险人遭受意外伤害或罹患条款列明的疾病并且遭受意外伤害或罹患本条款列明的疾病之日起五日内至医疗机构就医的，本公司对超过100元以上实际医疗费用承担给付保险金责任，给付金额以保险单所列明医疗费用保险金额为限
　　根据申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外保险，证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币(即3万欧元)，保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家 ( 商务签证要求保险期限为 30 天 ) 。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
　　到2008年12月12日，申根国家共有25个: 德国、比利时、荷兰、法国、卢森堡、西班牙、葡萄牙、意大利、希腊、奥地利、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、冰岛、爱沙尼亚、匈牙利、立陶宛、拉脱维亚、马耳他、波兰、斯洛文尼亚、斯洛伐克、捷克、瑞士。
----------
简易人身保险简介
    一种小额的两全人寿保险，其有固定的保险期限，兼有保险和储蓄的双重性质，被保险人在保险期限内因病或者意外伤害事故以致伤残或死亡，或者保险期满继续生存，保险人按保险合同的规定承担给付全部或部分保险金的责任。简易人身保险的保险费交满一定年限，被保险人可凭保险单向保险人借款，也可申请中途退保，领取保险合同载明的退保金。
----------
简人身险的特点
    1、保险期限、保险费、保险金额的标准化
    保险期限的标准化体现在简身险只规定几种保险的期限，投保人只能根据被保险人的年龄，在不超过期满最高年龄（一般确定为70岁）的情况下，可在保险期限中任意选择。保险费的标准化则体现在其保险费按份计算，每份简身险保费，不论年龄和保险期限的长短均相同。
    保险金额的标准化反映在该险采取按同一数额的保险费来确定几个年龄组别的保险金额。即把年龄相近的人合并为一组，取最接近该组平均死亡率的年龄作为计算该组保险金额的依据，所以只要保险期限相同，该年龄组别的保险金额就是相同的。
    2、低保额、低保费、缴纳次数频繁
    参加简身险的投保人一般为低工资收入者，为适应投保人的需求，简身险实行低保额、低保费和按周期缴纳保费的办法。保险人对每一保单或每一被保险人的保额有最高限制。如美国为5000美元，我国为10000元人民币。在缴费方面，为了与投保人领取工资的周期一致，一般均采取按月缴纳保费的方式，保险期最短也是5年。
    3、免验体
    由于简身险每份保额较低。一般都免于身体检查，只是为了防止逆选择，保险公司在接受承保申请时必须注意对被保险人的健康条件进行审查，对不符合承保条件的被保险人不予承保或以弱体承保方式加以限制。
    4、保险费率高于普通寿险
    由于简身险承保面广，被保险人人数众多，保险期限长，业务分散，就承保和收费而言，工作量大，且采取上门收费，需要投入较多的人力物力，因此管理费用开支大。在国外，习惯上简身险采取不同于普通寿险的生命表，而这种生目表的死亡率高于普通寿险。综合上述两个因素，所以简身险保险费率一般高于普通寿险。
----------
家庭收入保险
    家庭收入保险属于特种人寿保险。它的保险责任是在被保险人死亡后向其受益人给付年金，直至保险期满。
    此外，如果被保险人在保险期限内死亡，保险公司在保险期满时还给付相当于保险金额的保险金。如果保险人在保险期满时仍生存，在被保险人以后死亡时，保险公司也会给付相当于保险金额的保险金，甚至给付被保险人临终时的医疗费用和丧葬费用，但保单所有人要继续缴纳保险费。因此，家庭收入保险实际上是终身寿险和保险金额递减的定期寿险的混合。
----------
保险核保简介
    进行人身保险精算首先需研究被保险人遭受危险事故的出险率及出险率的变动规律。出险率即保险事故发生的概率。人身保险精算主要是寿险精算，人寿保险的出险率是死亡概率和存活概率，而死亡概率和存活概率又是互补的，因此通常只研究其中一个的变动规律即可，人身保险是以生命表方法来研究和表述被保险人的死亡规律的。在医疗保险中，出险率就是被保险人的发病概率。在伤残保险中，出险率就是被保险人的伤残概率。在确定了保险事故发生的概率的基础上，保险人方可确定应收的保费。
    由于人生保险的标的是人的生命和身体，因此保险事故发生带来的损失很难用价值标准来衡量。它不同于以物为保险标的的财产保险，物的损失价值是可以估算的。因此，人生保险事故发生时保险人的赔偿金额即保险金额一般只能根据投保人的经济收入、家庭状况、生活水平和缴费能力等，由保险人和投保人相互协商来确定。
    人身保险一般是长期契约，因此应该考虑资金的时间价值及由此而产生的利率对保费的影响。这样，利息理论和前述的生命表理论就构成了寿险精算的两大理论基础。
----------
人身保险精算的内容
    人身保险按照投保人数的不同，可分为一元生命人身保险和复合生命人身保险。一元生命人身保险的承保对象只有一个人，即以单个被保险人发生保险事故为保险金的给付条件。复合生命人身保险的承保对象为两个以及两个以上，并以被保险人组成的联合被保险集团中的某一人或全部的生存或死亡为保险金的给付条件。复合生命人身保险不同于团体保险，团体保险是以团体为保险对象，以集体名义投保并由保险人签发一份总的保险合同，保险人按合同规定向其团体中的成员提供保障的保险。不是一个具体的险种，而是一种承保方式，它以团体中每个成员发生保险事故为给付条件，因此它实际上是一元生命人身保险的一种特殊方式。
----------
人身保险精算的意义
    精算起源于寿险业，随着现代寿险业规模的不断扩大、经营的不断发展，人身保险精算显得更加重要。这是由于现代寿险业经营的复杂性，决定了寿险中要运用精算技术的地方很多。
    首先，由保险的定义可知，保险是针对风险而建立的一种经济保障机制，其经营的对象就是风险，具体到人身保险来讲，主要是被保险人活得太久与死得过早这样两类风险。
    风险具有如下的特征：
    第一、风险是客观存在的 
    一方面，各种自然灾害是按自然规律运行的客观现象，使人力不可抗拒的；另一方面，各种人为事故虽然可以通过加强管理得以减轻，但无论怎样努力，都只能避免个别事故而不可能从整体上消除事故发生的风险。因而，尽管人们在一定的时间和空间可以发挥主观能动性改变风险存在和发生的条件，进而降低风险发生的频率和损失程度，但绝对不可能消灭风险。 
    第二、风险具有不确定性
    风险的不确定性表现在，损失的是否发生、发生的时间、发生的地点、造成损失的大小都是不确定的。
    第三、风险是普遍存在的
    在现实社会中，无论人们的年龄、性别、职业怎样，无论何时，也无论身处何处，人们总会面临各种各样的风险。 
    第四、风险是可以预测
    从现代的概率论和数理统计可知，由于风险是一种损失的随机不确定性，对于群体来说，各种风险发生的概率、损失的大小及其波动性是可以大致计算出来的。风险的这些特征表明，在实际的保险经营中，不可避免地存在着一定的风险，同时这些风险又是可以通过科学的方法来预测和减少的。这就要求，在人身保险的经营中必须考虑到这些风险的存在，运用定量的方法进行精确的风险分析。
    其次，人身保险经营的特性也决定了其必须要进行大量的定量分析。人身保险的保单一般是长期契约，这就决定了其收入和支出在时间上是不配比的，且为了支付未来赔偿而筹集的保费与未来实际发生的赔偿金额也存在差别。为了降低经营的风险，就必须把这些差别控制在一定的范围内并尽量降低，而这就需要科学精确地厘定保险费率，其考虑的主要因素为预估的死亡率、利息率、费用率，它们都是时间随机变量函数。此外，人身保险经营中收入与支出时间上的不配比也使得经营过程中存在大量的闲置资金，所以人身保险中闲置资金的投资就是一项重要的工作。但投资项目的选择、投资风险的分析、投资金额的确定、投资回报率的估计、投资绩效的评价等都是需要精确确定的，也即与精算有关。
    除以上所分析的项目以外，人身保险中需要精算的地方还很多，如随着时间的变化，生命表应作一定的修正，相应地，原来一定时期内相对稳定的费率也将变化；经济周期对人身保险的影响及由此引起的经营调整等。总之，人身保险的科学运营客观上离不开精算，人身保险精算使人身保险的经营科学化，确保了经营的稳定性和盈利水平。
　　目前，寿险公司通用的估值方法是精算估值法，即精算价值等于内涵价值和新业务价值之和。
　　内涵价值包括寿险公司的净资产价值和有效业务价值。
　　有效业务价值指现有的有效业务预期产生的未来可分配税后利润贴现的计算价值，也即相当于“现有价值”或“清算价值”。
　　新业务价值即预计每年签发的新保单在未来一共能创造出的利润的折现之和。
----------
结算风险基金的内容
　　证券结算是证券市场的高风险活动，这种风险来自于信用风险，来自于技术故障、操作失误以及不可抗力等因素。
　　结算风险基金是指证券登记结算机构依法设立的用于补偿证券登记结算机构损失的一种基金。
　　风险基金的资金来源有两个：
　　1、从证券登记结算机构的业务收入和收益中提取
　　2、由证券公司按证券交易业务量的一定比例缴纳。第二个来源是否利用，由证券登记结算机构自主决定，法律上未作强制规定。
----------
结算风险基金的管理
　　1、基金应当依法筹集，提取的比例以及征缴的办法必须依章办理
　　2、基金应当存入指定银行的专门帐户，确保基金安全
　　3、基金必须专款专用
　　4、向责任人追偿。如果风险损失是人为的因素造成，证券登记结算机构运用基金赔偿后，应当向有关责任人提出追偿。
　　又称“严格责任”，“过失责任”的对称，指无论被保险人有无过失，根据法律规定均须对他人受到的损害负赔偿的责任。例如：一些国家的劳工法规定，雇员在工作中受到的意外伤害，不论雇主有无过失，均应承担赔偿责任。又如美国法律对产品造成消费者的损害事故，以及许多国家法律对核电站引起的放射性污染等损害事故，均实行绝对责任。产品制造人、核电站所有人在产品制造或电站运行过程中，不论有无过失，均须对受害人负经济赔偿之责。
----------
减额交清的定义
　　减额交清是指在本合同具有现金价值的情况下，投保人可以按本合同当时的现金价值在扣除欠交的保险费及利息、借款及利息后的余额，作为一次交清的全部保险费，以相同的合同条件减少保险金额，本合同继续有效。此项功能仅限于标准体，它是投保人失去交费能力的情况时可以采取的措施。目录
　　减额交清，简称“减保”，是指在本合同具有现金价值的情况下，投保人可以按本合同当时的现金价值在扣除欠交的保险费及利息、借款及利息后的余额，作为一次交清的全部保险费，以相同的合同条件减少保险金额，本合同继续有效。此项功能仅限于标准体，它是投保人失去交费能力的
　　减额交清情况时可以采取的措施。在保单具有现金价值的情况下，投保人可以按本保单当时的现金价值在扣除欠交的保险费及利息，借款及利息后的余额，作为一次交清的全部保险费，以相同的合同条件减少保险金额，使本保单继续有效。
　　举例 假如以分期付款方式，买下一套漂亮的房子，可在付了五年后，由于种种原因，无法再交余下的款项。这时，通常房产公司会告违约或在扣除房租及违约金后退部分房款。但有一家房产公司可以提供一套小点房屋，且剩下的钱分文不付。这就相当于保险中的减额交清：当因为种种原因不再缴费时，通过办理减额交清，相应降低保额，可减少由于退保带来的损失。
----------
减额交清的办理
　　办理减额交清的手续非常简单。只要向保险公司提出书面申请，并连同保单一起交至保险公司即可。需要注意的是，书面申请一定要在续期保费的宽限期期满之前，也就是缴费日后的两个月内;并且减额交清还必须建立在保险合同具有现金价值前提下，以及减额后的保险金额不能低于保险公司规定的最低承保金额。业内专家认为，减额交清适合将来很长一段时间内无法缴付保费的客户。如果只是一时出现资金周转问题，投保人可以通过自动垫缴、改变缴费方式等其它方式解决，尽量不要选择减额交清为好。因为减额交清后，毕竟其保额降低，减少了利益所得。
----------
购买原则
　　以社保为基础，再加之适当的商业险作为补充比较好。其保险费用的支出一般为年收入的10---20%左右，最好别超过20%，即用10%的资金保全自己100%的资产。首先必须考虑医疗保险，不管是商保和社保的均可以，然后才考虑其它的保险产品。
----------
注意事项
　　1、买保险先买医疗健康。
　　2、保险产品需要具备保值增值的功能，能够抑制通货膨胀。
----------
交通工具意外保险定义
　　交通工具意外保险定义
　　交通工具意外保险从属于意外保险，但是它仅对被保险人在乘座/驾驶交通工具时发生的意外事故提供保障。交通工具通常包括飞机、火车、轮船、汽车等。不同的保险产品在交通工具类别上存在差异。
----------
购买交通工具意外保险的理由
　　理由一、乘车出险也可获赔
　　目前，保险市场上已有不少航意险的替代产品，如“短期交通意外险”、“综合交通工具意外险”等等，与传统的航意险相比，投保这类综合性交通意外险更划算。
　　首先，保障范围扩大。20元的航意险仅是当次航班的一次性保险，交通工具仅限于飞机。而综合交通意外险的保障范围不仅涵盖了飞机，还将火车、轮船、汽车、地铁等交通工具都纳入了保障范围，有些产品甚至规定被保险人乘坐公交、出租车等发生意外也可获得赔偿。
　　理由二、保障期更具弹性
　　其次，保障期扩大。20元的航意险的保险期只有几个小时。而综合交通意外险的保险期明显扩大，短则数天，长则数月甚至一年，投保人可以根据自己的行程计划有针对性地选择。如小王是一位典型的“空中飞人”，可以选择一年期的综合交通意外险。而小陈是办公室文员，平时出差机会比较少，但会选择在7天年假时外出旅游，旅游期间难免会乘坐多种交通工具，这种情况下，小王就可以投保7天的综合交通意外险，从而省下一笔保费。
　　理由三、保险卡激活后即可生效
　　和传统的航意险相比，市场上的替代性产品在保障范围、保障期限大幅扩大的同时，保费则明显降低。如中国平安的“平安行行天下”，保额为120万元，其保障范围涵盖了“飞机、火车、轮船和汽车(被保险人以乘客身份乘坐商业营运的汽车)”等多种交通工具，保险期为1年，但保费只需80元。
----------
境外旅行保险定义
　　境外旅行保险是针对国民境外旅游、探亲访友、公干在境外面临的意外、医疗等风险联合推出的24小时全天候、综合性的紧急救援服务及意外、医疗、救援服务费用保险保障。根据申根国家的规定，从2004年6月1日起，所有的短期签证申请者都必须在递交签证申请材料时购买境外保险，证明可担保国外住院费用及遣返费用，保险金额不得低于30万元人民币(即3万欧元)，保险期限不得少于一个月，并且覆盖所有的申根国家 ( 商务签证要求保险期限为 30 天 ) 。在同时递交了护照和保险单后，才能发放签证。
----------
购买境外旅行保险注意事项
　　一是热衷于境外旅游的人士在出游前一定要考虑一份包括意外和紧急救援医疗双重保障的境外旅行险。由于旅游者对选择的出游地点大多不是很熟悉，意外和紧急救援医疗双重保障就显得尤为重要，有了双重保障将更有利于境外旅游者应对在国外的突发风险，保障出游的质量。
　　二是要充分考虑购买保险的保障期限。游客应当按自己的旅游行程，根据所需保额和天数投保，为自己选择一份量身订做的保单。
　　三是要认真了解紧急救援服务的内容及提供此项服务的境外救援公司的服务水平。包括境外救援公司在全世界的机构网点情况，在旅游目的地的服务状况等。
　　四是计划去欧洲申根国家旅游的游客要特别留意保险金额。根据欧盟理事会规定，从2004年6月1日起，办理旅游医疗保险是签发申根签证的基本前提，且最低保障金额为3万欧元。有些游客就曾因为购买的境外旅游险保障额度不足3万欧元，而不得不重新购买保险。
----------
境外旅行保险承保涵盖范围
　　1) 医疗保障内容丰富，涵盖意外伤害、紧急医疗和医疗运送运返，保障您的人身意外;
　　2) 24小时全面紧急救援服务，全天候时时为您提供保障，充足的医疗费用为您的出行解除后顾之忧，满足您的签证需求;
　　3) 按商旅地区的不同提供差异化方案，满足您的不同保险需求，为您节约每一分钱;
　　4) 特色紧急搜救保障，即便遭遇绑架和走失，也不用为搜救费用的支付而担忧;
　　5) 托运行李保障、随行行李保障、证件遗失、个人钱财、旅程延误、行李延误、
　　旅行缩短、旅程取消、员工替换，9大保险责任，突显商旅特色;
　　6)承保滑雪、骑马、攀岩等热门娱乐项目，让您商旅与观光同行;
　　7)高额的个人责任和旅行期间家庭财产保障，使旅行在外的您，家里家外都有保障。
----------
疾病保险的定义
　　对被保险人因疾病、分娩引起的收入损失、费用支出或因疾病、分娩所致死亡或残废，保险人按照保险合同规定承担给付保险金责任的保险。
----------
疾病保险的责任范围
　　1、工资收入损失
　　2、业务利益损失
　　3、医疗费用
　　4、残废补贴
　　5、丧葬费及遗属生活补贴等
　　疾病保险一般不包括因意外伤害所致的各项损失。
----------
疾病保险与医疗保险的区别
　　疾病保险和医疗保险都属于健康保险。 都是以被保险人的健康为保险标的的。但他们也有很大的区别：
　　1、保障范围不一样，医疗保险保障范围更广。
　　疾病保险，也就是重大疾病保险，主要针那些会威胁到生命或者花费比较大的重大疾病。而医疗保险保障范围就宽了很多，从一般的阑尾炎到癌症都在医疗保险保障范围之内。
　　但医疗保险不保死亡，疾病保险都保死亡。
　　2、赔偿标准不同。
　　疾病保险是定额赔付。也就是只要患合同规定的重大疾病，保险公司立即按照保险金额赔付。比如保额20万，那保险公司就赔偿20万。
　　医疗保险是按实际所用医疗费来赔付。比如保额1万，住院花费了5000元，那保险公司可能会赔偿4000元(实际费用的80%)。
　　3、保险期间不同。
　　医疗保险的保险期间只有一年。今年投保，如果一年内没有住院，那保险合同就终止了，要想继续得到保障，就得再交钱续保。
　　疾病保险的保险期见一般都在二十年以上，甚至是终身型的。
----------
疾病保险的待遇
　　中国的疾病保险待遇包括疾病补助金和疾病救济金两项。
　　其中，企业职工因病停止工作，连续病休在6个月以内，按其连续工龄的长短，发给相当于本人工资的60～100%的疾病补助金；连续病休在6个月以上，按其连续工龄的长短，发给相当于本人工资的40～60%的疾病救济金。国家机关、事业单位的职工，病休在2个月以内的，发给原工资；病休超过2个月的，从第3个月起，工龄不满10年的，发给本人工资的90%，满10年的，发给原工资;连续病休超过6个月，从第7个月起，工龄不满10年的，发给本人工资的70%，满10年的，发给80%。
----------
疾病保险与医疗保险的价格区别
　　一般是医疗保险要比健康保险要贵。比如对于一个30岁的人来说，保额一万的医疗保险，每年交费也就四五百左右吧。但如果买消费型的疾病保险的话，保额可以到二十万。
　　但市场上占主流的疾病保险，比如民生的如意三宝，一般都是带返还的，所以每年交费都是好几千。其实这好几千里面大部分是存起来了，以后还是返还给你的，并没有消费掉。
----------
基本保险的定义
　　基本保险即主险，指各种保险条款中载明可单独投保的险种。与其相对应的，是附加险。
----------
基本保险和附加保险的关系
　　所谓基本险是指可以单独投保和承保的险别。所谓附加险是指不能单独投保和承保的险别，投保人只能在投保基本险的基础上，根据自己的需要选择加以投保。如果附加险的条款和基本险条款发生抵触，对抵触之处的解释以附加险条款为准。如果附加险条款未作规定，则以基本险条款为准。
----------
基本保险产品的责任和功能
　　保险产品的分类很多最基本的三种类型：寿险、重疾险、意外险，因为这是一个家庭的基本保障所需要的最基本保险产品。其他的两全保险、分红返还型或者新型的万能和投连都是在其基础上发展演化而来的。
　　寿险：
　　1、责任：寿险就是保障身故或者高残的保险，也就是在被保险人发生身故或者高残时，保险公司才会承担赔付的责任。(有些公司的只有身故责任，没有高残责任)
　　2、分类：寿险按照保障时间可以分为终身寿险和定期寿险两种。
　　3、终身寿险的功能：
　　a.作为主险，附加提前给付重疾，其实只要是带身故赔付的重疾险都有一个寿险在里面，只是在标准定义之前，没有具体的区分出来。当然现在也有很多公司还是直接捆绑在一起销售的，如国寿的康恒、友邦的守系列重疾险、人保的关爱专家等等。明确区分出来的，主要有大都会、信诚等等。
　　b.富人避税的工具，遗产税的出台只是时间问题了，如何合理的避税应该是富人们一天考虑最多的问题，那终身寿险可以很好帮到他们，实现合理的避税。
　　4、定期寿险：
　　a.定期寿险是保险里面最能体现保险意义的产品，因为保险公司收取的只是纯风险费用，所以价格低、保障高。定期寿险一般主要是解决家庭责任重心时期的风险担忧。例如一个刚刚步入三口之家的标准家庭，在小孩子的0岁时，做家庭保障规划时就需要增加一份20年期的定期寿险，以保障20年里小孩子的成长、教育。
　　b.定期寿险一般也是以附加形式存在，需要有一个主险才能销售。但是目前也有单独销售的定期寿险，如新华的定A、定B，泰康的吉祥相伴，友邦的护身符等等。
　　5、免责条款：目前中资公司的一般是8条，一些外资公司与国际接轨是3条，如大都会、信诚等。
　　重疾险：
　　1、责任：重疾保障。
　　2、分类： 主要分为提前给付和额外给付。
　　提前给付是占用的主险的保额，确诊后可以得到赔付，赔付后主险也会终止。
　　额外给付不会占用主险的保额，但是会在确诊后加一个生存期，一般是28天或者30天。
　　3、标准定义后，都以附加形式存在，必须要附加在一个主险上，如前面提到的终身寿险，一般不能单独购买。也有可以单独购买的，如友邦的康系列短期健康险，都是额外给付的。
　　4、等待期：为了规避逆选择，所有的重疾险都有一个等待期，一般是180天，有的是90天。
　　5、疾病种类：标准定义后，所有公司的提前给付重疾都会有统一定义的25种疾病，各个公司可以按照自己的情况增加。如目前，中国人寿是29种，平安的男性是28种、女性30种，友邦的守卫人生和守护人生是30种，信诚的28种，其他就不一一列举了。一般后面增加的种类发病率都不太高。
　　6、重疾险也有终身和定期之分，比如人保健康的关爱专家定期重疾。
　　意外险：
　　1、责任：意外导致的身故、烧烫伤、残疾保障。其中身故是全额赔付，后两者是比例赔付。当然有些公司是没有烧伤或者烧烫伤的保障的。
　　2、180天。意外险的责任里都有一个180天，一是意外事故发生后180天身故，保险公司会赔付，二是意外事故导致的伤害在180天内所进行的治疗，保险公司会承担责任，也就是说，在180天后身故，或者在180天后进行的治疗，保险公司是不会赔付的。
　　3、保障烧烫伤和残疾：其实意外险的作用最大应该体现在这里，因为一般的意外都不会造成身故，但是造成残疾或者烧烫伤就要容易得多。但是后者其他的重疾和寿险是不会赔付的，那这时候不但会丧失工作能力，还需要长时间的治疗和护理，对家庭的经济冲击其实比身故还要严重。所以意外险的保额一般要做到比寿险高，或者是2倍。
　　4、意外医疗：意外医疗是很重要的基本保障，而且目前的医疗费用水平下，真正发生一场意外的医疗费用是相当高的，一般都会去到2—5万。
　　5、双倍赔付：是指在特定情况下，发生的意外事故，保险公司会按照双倍的保额赔付。特定情况要看保险公司的自己定义。
　　6、免责条款：意外险的免责条款是很重要的，购买时一定要认真阅读。
----------
主险与附加险的区别
　　主险指可以单独投保的保险险种，附加险指不能单独投保，只能附加于主险投保的保险险种，主险因失效、解约或满期等原因效力终止或中止时，附加险效力也随之终止或中止。
----------
主险与附加险的配置
　　简单地说，主险就是能单独投保的保险产品。我们常见的终身人寿保险、养老保险等险种都是主险。附加险就是指不能单独投保的那些险种。人们必须在买一份主险的前提下，附加这些险种才能享受相应的保障利益。一般保险公司在产品的名称上也会有"附加"两个字，比如"附加定期寿险"、"附加住院津贴"等，还是比较好区别出来的。
　　附加险的效力在时间上从属于主险。如果主险的效力中止了，那么附加险的效力也就中止了。主险失去效力的情况很多，这使得依附其上的附加险显得不太"牢靠"。
----------
案例分析
　　有一位林女士买了重大疾病险，并附加了其它一些意外医疗险种。后来她不幸得了重疾，保险公司按合同约定给付了重疾保险金，不久便通知林女士解除附加的意外医疗险。主险(重疾险)合同效力的终止，使得林女士在意外医疗方面的保障也不得不结束了。但是，有一小部分附加险还是能在主险失效后而独立存在。人们在购买保险的时候不妨问清楚代理人附加险是否能在主险失效后继续有效。
　　一些产品虽然是附加险，但重要性不容小觑。人们要正确对待附加险的重要性，不然会带来不必要的麻烦。王先生曾经买了一份两全保险，并附加了一份意外医疗方面的附加险。这个附加险是一年期的，每年保证续保。后来王先生不准备要这份附加险了，但并没有通知保险公司。他在自己的银行卡里只存入了主险的保费，而保险公司则是按有附加险来扣款的，结果因为费用不足，扣款没有成功。幸好王先生及时发现，不然保单效力就受到影响了。
----------
可转换定期寿险
    可转换定期寿险 (Convertible term insurance)是定期寿险之一种，在指定日期内保单持有人可选择将保单转换成终身寿险。
    在保单有效期内，投保人可于该保单生效满二年后任一年的生效对应日将该保单转换为保险公司当时认可的终身保险，两全保险或养老保险而无需核保，但新保单的保险金额最高不超过原保单的保险金额，且被保险人年满45周岁的生效对应日以后不再享有此项权益。 转换后的新保单将于转换日开始生效，并将按原保单核保等级，转换之日被保险人的年龄及新保单的费率计算保险费。
----------
可保危险的定义
    并非每一种“危险”，保险公司均会承保，凡属于保险公司承保范围之“危险”，才称之为“可保危险”。
----------
可保危险具备的条件
   （一）经济上具有可行性
    损失发生的频率和损失程度的关系
   （二）独立、同分布的大量危险标的
    大数定律：简言之，即假定观察某事件在反复（n）次中，出现（r）次，在观察次数较多时，（r/n）常接近保持同一数值。
    独立性是指对于不同的危险单位，发生不同危险事故的概率和后果是互不影响的。
    同分布是指，不同危险单位发生潜在意外事件的概率分布是相同的。
    这里，被保险标的的数量大小，取决于保险人愿意承担的、偏离期望值的危险的大小。保险人所愿意承担的危险越大（实际结果与预期结果之间的差额越大），被保险的标的的数量可以越小；反之，保险人所愿意承担的风险越小（实际结果与预期结果之间的差额越小），被保险的标的的数量就应该越大。
   （三）损失的概率分布是可以被确定的
    如果一种危险是可承保的，它的预期损失必须是能够被计算的。即在一个合理的精确度以内，损失的概率分布应当是可以确定的。因为保费的计算是建立在对未来损失预测的基础上的。
   （四）损失是可以确定和计算的
    发生的损失必须在时间和地点上可以被确定，在数量上可以被计量。
   （五）损失的发生具有偶然性
    保险人所承保的危险只包含发生损失的可能性，而非确定性。
   （六）特大灾难一般不会发生
    特大灾难，如所有或大部分保险标的都面临同样的危险因素和发生同样的危险事故；或者保险标的的价值巨大。
----------
可保权益的定义
    在保单追偿的时候，投保人必须与保单内之有关事故中的人士或对象有认可的关系，例如投保人从妥善保管财物而得到利益，或会因为财物损失导致利益受损。在财物或财务的保险中，投保人会从选择保险或因义务要购买保险而获得可保利益。
    ——透视保险法草案中的保险利益原则
    吕来明认为，如果被保险人从订立合同时到保险事故发生时始终对保险标的没有保险利益，则合同自始无效，也就谈不上保险责任的开始，在此情况下，保险人收取合同解除前的保险费是没有依据的。如果被保险人在订立合同时对保险标的具有保险利益，而在保险事故发生时没有保险利益，则应当确认从丧失保险利益之时起合同失去效力，保险人应当向投保人退还被保险人丧失保险利益之后期间的保险费，而无需投保人行使解除权。
    在保险法的基本原则当中，保险利益原则所扮演角色的重要性无与伦比，其所涉及的不只是保险合同效力的问题，更是决定保险标的、保险价值、损害的发生、重复保险、超额保险及保险合同利益转移的准绳。正因为如此，保险法二次修订草案中有关保险利益原则的修改成为社会各界热议的焦点话题。
   “被保险人”亦有保险利益
    保险利益原则是保险法的一个基本原则，又称“可保利益”或“可保权益”原则。保险利益这一概念最初发源于海上保险，它使得保险与赌博的区别非常直观，对于推动保险业和保险法的发展作出了不可磨灭的贡献。
    从保险利益原则设置的初衷来看，只有享有保险利益的人才有可能在保险事故发生后受到损害，也才因此有权获得保险的补偿。李祝用告诉记者，既然规定投保人享有保险利益，那就应该由投保人领取保险金，但实际上很多情况下投保人并无任何损失，如由其领取保险金无异于容许其获取不当利益。反之，若被险人为保险利益的享有者，其必然因保险事故的发生而受到损害，由其领取保险金不仅不会产生不当得利的顾虑，而且更符合保险利益原则设置的初衷。
    界定保险利益“时效”
    现行保险法仅笼统规定“投保人对保险标的不具有保险利益的保险合同无效”，却没有明确规定保险利益原则有效的具体时间，这样的立法“缺憾”曾经在保险实务中造成了很大困扰，也成为保险纠纷产生的一个重要源头。
    此次送审的保险法草案不仅弥补了这样的漏洞，还分别对财产保险和人身保险的保险利益时效进行了明确界定。草案中规定，在财产保险合同的保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得对保险人行使请求赔偿保险金的权利。在人身保险合同订立时，投保人对被保险人不具有保险利益的，合同无效。
----------
可保利益的定义
　　可保利益(InsurableInterest)是投保人或被保险人对保险标的所拥有的某种合法的经济权力或利益。这种利益，在海上运输货物保险中具体体现为被保险人对保险标的(如货物、运费、保费、佣金、预期利益等)享有所有权或承担某种经济风险和责任，被保险人会因为保险标的的安全或按期抵达而获益，或因该标的发生灭失或损毁而蒙受损害或承担责任。
　　可保利益，是指投保人或被保险人得因保险标的损坏(或丧失)或因责任的产生而遭受经济上的损失;因保险标的的安全或免于责任而受益。如果投保人或被保险人对保险标的存在上述经济上的利害关系，则具有可保利益。如果投保人或被保险人没有这种经济上的利害关系，则对保险标的没有可保利益。具体地说，在财产保险合同中的可保利益，是指投保人对保险标的所具有的因保险事故的发生而受损失或者因保险事故不发生而免受损失的利害关系;在人身保险合同中的可保利益，是指投保人对被保险人所具有的因被被保险人的伤残或死亡而遭受经济上的损失或者因被保险人的身体健康或生命的延续而受益的一种利害关系;在责任保险中的可保利益，是指被保险人与民事侵权责任相关的一种利害关系。
　　简言之，可保利益是指投保人或被保险人与保险标的之间的为法律所认可的经济利益，并可作为投保的一种法定的权利。
----------
可保利益的原则
　　可保利益原则是指只有对保险标的具有可保利益的投保人与保险人签订的海上保险合同才有法律效力，保险人才承担保险责任。其具体内容表现在：(1)可保利益是海上保险合同生效的依据。(2)可保利益是保险人履行保险责任的前提。可保利益原则为大多数国家的海商法和保险法所确认，并将其作为海上保险合同成立的法定条件，当事人不得协商变更。
　　在保险合同中，被保险人要求保险人给予保障的，并不是保险标的本身.而是被保险人对保险标的所享有的经济利益。也就是说，保险合同的客体是可保利益，而不是保险标的本身。因此，在保险标的因保险事故造成损害或灭失时，保险人向被保险人赔付的并不是保险标的实物，而是被保险人在保险标的中所具有的金钱上的利益。
----------
构成可保利益的两个要件
　　根据英国法，被保险人应当事实上与产生经济利益的保险标的之间存在关系，而且，这种关系应当是“法律上或衡平法上的关系”。可见，构成可保利益应当具备两个要件。
　　根据中国保险法第12第3款，可保利益也须具备这样两个要件：
　　1、可保利益应当是一种经济利益
　　可保利益应当是经济可保利益，也即它是一种经济利益。被保险人如欲取得可保利益，必须可以合理地期待从保险财产的安全或预期到达受益，或者因其损失或滞留而遭受不利。如果保险标的事实上并不处于这种风险之中，或在保险开始之时不会处于此种风险之中，则不存在经济利益，从而也就没有可保利益。
　　可保利益做为经济利益必须可用金钱计算。被保险人遭受的非经济损失，如被保险人对保险标的的感情寄托或被保险人遭受的精神创伤、政治打击、行政或刑事处罚等，虽与被保险人有利害关系，不能构成可保利益。不能以货币估价的财产，如无价之宝，保险人难以承保，也难能充作可保利益。
　　可保利益必须具有可期待性或可确定性。也即，保险合同订立之时保险风险可能发生并可能影响被保险人，当然，这种可能性不得太遥远以至虚幻。所谓可能是指保险事故有可能发生，而且保险事故的发生可能导致保险财产的损失。这里，对损失的预期应当合理。同时，可能性的程度应当较高。不过，被保险人无须证明，如果没有保险事故肯定能够获利。换言之，被保险人对保险标的具有的利害关系，只有已经确定或者可以确定的，才能构成可保利益。已经确定的利害关系为现有利益(如所有或者占有的财产)。可以确定的利害关系为期待利益(如货物买卖所得利润、股票或期货交易等投机性活动中的预期利益、运费收入、租金收入、对他人的责任等)。
　　2、可保利益应当是法律上或衡平法上的利益
　　可保利益应当是法律上可保利益，即法律上或衡平法上的利益。在Lucenav.Craufurd案中，贵族院判决说，仅仅对将来的财产利益的事实上期待不足以构成可保利益。为了使得损失或得益足够确定，经济利益必须和其他东西相结合。可保利益必须是严格的法定权利或根据合同产生的权利。可见，只有法律认可的特定经济利益才能成为可保利益。MIA1906第5(2)条体现了这种认定可保利益的技术途径。换言之，可保利益必须符合社会公共秩序要求，不违反法律禁止性规定，符合法律的强制性规定。否则，即使被保险人对保险财产存有利害关系，例如，对走私货物或没有进口权而进口的货物享有占有利益，但仍无可保利益。
----------
生活中的可保利益
　　海上可保利益
　　海上可保利益海上保险是一种古老的保险制度，可保利益在海上保险制度中扮演着重要的角色，它是构成海上保险合同的主要条件。在订立海上保险合同时，必须明确投保的对象，即保险标的。保险标的是指保险合同双方当事人提供或者要求保险保障的目标或对象，是构成保险关系的重要依据。保险标的作为保险事故发生的承受体，对投保人或被保险人来说，就是肯定了他们所要转嫁风险或需要取得保险保障的对象，对保险人来说则明确了他所要承担责任的具体目标。保险标的是构成保险关系的重要依据。有观点认为，保险标的就是海上保险合同的客体。然而，持相反意见的观点则认为，保险标的并不是保险合同的客体。原因在于：保险标的作为保险事故发生的承受体，当它因保险事故发生而遭到损失时，被保险人可向保险人索赔，然而保险人承担的责任不是保证保险标的不发生以外事故，而只是对被保险人因保险标的的损失或损害所遭受的经济损失承担补偿责任。可见，保险合同中双方当事人权利义务所指向的对象即保险合同的客体不是保险标的本身，而是被保险人对保险标的拥有的经济利益，即可保利益。
　　家庭可保利益
　　对于家庭财产而言，可保利益的产生和存在主要有三个来源：①所有权：单个或者与别人共同拥有财产的所有人，接受他人财产管理委托的受托人，或者享有他人利益的受益人，均对财产具有可保利益。②占有权：对财产的安全负有责任的人(比如，保管客户物品的仓库保管员)，以及对财产具有留置权的人。不过，这种可保利益的来源在家庭财产保险中不是很常见。③契约权益：与他人签订契约或合同并因此而享有权益的人，比如租赁房屋的承租人，就对承租的房屋具有一定的可保利益。
----------
可保财产与可保利益
　　可保财产是指保险人在保险单条款中规定的可以接受保险的财产。凡是为被保险人所有，或替他人保管，或与他人共有而由被保险人负责的财产，都可作为可保财产。但由于财产的种类和性质很广泛，各种保险的业务性质也各有不同，因此，不是所有一切财产保险人都可以承保。一些珍贵的物品、无法鉴定价值的财产(如货币、文件、字画等)或处于紧急危险状态下的财产，除特别约定者外不属于可保财产。一般保险单上都规定有可保财产范围。可保利益是投保人或被保险人对保险标的因具有各种利害关系而享有的经济利益。投保人或被保险人对其投保标的必须具有可保利益方可投保，否则保险合同也就不能成立。
----------
宽限期的定义
　　宽限期(Grace Period)指自首次缴付保险费以后，每次保险费到期日起六十天内为宽限期。此间缴付逾期保险费，并不计收利息。如果被保险人在宽限期内死亡，保险仍有效，保险人承担保险责任并支付保险金，支付的保险金扣除应缴的当期保险费。
----------
宽限期简介
　　自首次缴付保险费以后，每次保险费到期日起六十天内为宽限期。此间缴付逾期保险费，并不计收利息。如果被保险人在宽限期内死亡，保险仍有效，保险人承担保险责任并支付保险金，支付的保险金扣除应缴的当期保险费。
　　规定宽限期的目的是对保单所有人非故意的拖欠保险费提供一些保护，此外也给经济陷入困境的保单所有人提供一个较为宽裕的筹款时间。所谓宽限期，过去般是指从商店账单记入持卡人账户日起到银行收到持卡人账款的一段免计利息的时间。不同的发卡银行规定不同。愈长的宽限期对消费者愈有利。在考虑宽限期时，也应将了解发卡银行对起算日及结算日的规定。
----------
贷款宽限期
　　宽限期期房贷发放后，在合同约定的时期内，借款人只需每月支付利息，暂不归还贷款本金。待宽限期结束后，对贷款发放金额按合同约定的等额本金或等额本息方式还本付息。宽限期有1年(12期)、2年(24期)、3年(36期)等不同。
　　例如，购房者申请50万元、10年期贷款，如果申请宽限期1年，则贷款期限为11年(10年+1年)，贷款发放日为2006年11月15日，则宽限期自当日起算，12月20日首次付息，2007年12月20日最后一次付息。期间，借款人只付息，不还本。一年12期满后，借款人开始还本付息，每月还款额大幅增加。这种还款法因能大大减轻前期还款压力，特别适合购房时用完积蓄，又要装修、举办婚礼等资金实力不足、而后期收入前景看好的购房者。
宽限期还款法
----------
宽限期还款法
　　宽限期还款法是在等额本金还款法的基础上衍生出的一种还款方式。
　　即在贷款合同约定的还款周期(按月/季/年)内(最后一期除外)增加还款宽限期，借款人在宽限期内归还每期还款额的，视同正常还款，不计收宽限期罚息;超过宽限期还款的，将按实际违约天数(含宽限期天数)计收罚息。
　　适用人群：此种方法主要是解决一些客户临时出差或遇特殊情况而出现的非恶意临时欠款问题，通常银行会对他们的优质客户给予此种配套优惠方案。
----------
利差益的简介
    利差益是指资产运用的实际利益率大于责任准备金计算所采用的预定利率时产生的利益。投资所得的利息、红利收入等收益扣除税款后，若超过徉转入责任准备金的利息和投资经费，其差额即为利差益。
    利差益通常可分为公司整体的利差益和各个合同所产生的利差益。
----------
利差益主要来源
    保险公司在世界金融领域中享有最低投资风险的美誉，他的较为稳健的投资渠道、专业的理财队伍和单独核算的独立账户使利差益存在成为极大的可能。保险公司的几大投资渠道有同业拆借、协议存款、国债、企业债券、金融债券、基金和股票等，除了股票投资存在较大风险外，其他投资渠道都是相当稳健的，而且就股票而言，保险公司不仅在投资的比例上有限制，而且就投资项目的考察也相当严谨。
    目前寿险公司的盈余大半靠利差益得来。
----------
临时再保险的定义
    临时再保险的定义又称任意再保险、就地再保险、临分业务，它是指保险公司与再保公司之间，平时并无再保险合同存在，保险公司对于特定的保险业务，（如巨额风险、或超出一定限额的个别保险业务）在有分保的需要时，才临时与再保公司洽商，有关的一切条件也须临时决定。
----------
临时再保险简介
    临时再保险（Facultative Reinsurance），签约后在短期内（一般为一个月或四十天）就需给付保费。这类业务一般不扣准备金，也不计算纯益手续费。这种再保险业务，通常用于保险公司的承保金额超过其自留额及合约再保险金额的总和时，才有必要。其分保的金额，通常为其超过部分的全数。临分业务所付保费的数额一般要较合同分保高，这是因为双方没有预先订立合约的原因。临时分保的保险条件、承担的责任及费率等，分保公司需逐笔详细地通知再保公司。
    再保公司对保险条件可以提出异议，并对最终的临时分业务可以表示接受与否或接受的数额（或一定的百分比）。这种分保方式，再保公司对业务的质量可以进行选择，分保条件也要临时磋商。因此，在安排这种业务时，事先要有充裕时间，以免保险责任已经开始而分保尚未洽妥，一旦发生损失，分保公司就要蒙受经济损失。临时分保是对固定分保的一种补充，往往由于业务数量较少，对保险的时效和限额事先难于掌握，单独安排合同也不经济，才不得不采用临时分保形式。
----------
临时再保险的特点
    第一，自由选择度大。
    临时再保险关系中的双方对每笔再保险业务的分出和分入都有自由选择的权利。分出公司对于业务是否要安排再保险，分出金额多少，选择的险别和费率条件都可以根据自身所承受的危险责任累积程度以及自留额的多少来决定，同样分入公司是否接受，接受多少，是否需调整再保险的条件，也完全可以视业务的性质，本身可承担的能力以及已接受业务的责任累积，自主决定灵活洽商，无任何强制约束。
    第二，适应性较强。
    临时再保险以一张保险单或一个危险单位为基础逐笔协议，业务条件清楚，适应性强。它不仅对于高风险的业务，诸如石油勘探责任险、航空险、地震、洪水以及战争险都是适用的，而且为超过合同限额以及合同除外的业务安排也提供了分散风险的渠道，另外对于新开办的，数量少、业务不稳定或规律性较难掌握的业务也创造了责任分担的条件。采用临时再保险形式分保时，既可按比例责任分保，也可按非比例方式分配分出公司与分入公司的责任，具体有成数临时再保险、溢额临时再保险和超额赔款临时再保险，可见其适应性较强。
    第三，逐笔审查，手续繁琐。
    尽管临时再保险可以通过电话、电报、电传或信件方式协议再保险条件以及相互承担的责任，但分出公司一方往往需要等到分入公司作出肯定答复后，方才可以确定自身最终担负的危险责任。分入公司即再保险人也需仔细审核后，才能决定接受多大百分比或多大金额的分保业务。至于合同条件的更改，也需征得再保险人的同意，只有在再保险人正式复证后，合同才成立。有时再保险分出公司往往要联系数家再保险分入公司，将业务安排妥当后，才能承保原保险业务，这往往会使其处于不利的竞争地位。至今临时再保险形式仍在世界保险市场上得到运用。
----------
临时分保的定义
    临时分保（facultative reinsurance）在保险学中的定义是：分出公司根据业务需要，临时选择分保接受人，经分保双方协商达成协议，逐笔成交的分保方法。
----------
临时分保的简介
    临时分保是指保险人有分保需要是，临时同分保接受人达成协议的再保险行为，故又称为选择性再保险或自原再保险，也就是说，保险人对某一风险，是否安排分保，自留额多大，分出额多大，分保条件等具体要求，完全由保险人视风险特点和自身的财务能力，以及接受公司的有关情况等而定。保险人以一张保险单或一个危险单位为基础，逐笔与再保险人洽谈，再保险人根据风险的承保情况，如风险的性质、责任大小、与保险人的关系等因素，确定其接受金额或婉言拒绝。由此可风临时再保险可以自由安排和选择，在业务成交前无约束力。
----------
临时分保的特点
    1、以一张保单或一个危险单位为基础。原保单一般分为四种，即特定保单、流动保单、总括保单和预约保单。不论哪种保单办理临时再保险，都要以一张保单为基础，或者以一个危险单位为基础，比如以一个工厂为危险单位安排火险临时分保。
    2、保险人随意安排，再保险人自由接受，在临时再保险业务成交前，双方均不受任何义务的约束。
    3、分保条件清楚，便于再保险接受人了解、掌握业务的具体情况，因此，责任不易累积。
    4、与合同再保险相比，临时分保手续费一般较低，通常不扣保费准备金和纯益手续费，账单编制发送较及时。
    5、分出公司需逐笔业务与分保接受人联系洽分或续转，手续繁琐，费用较高。
    6、时间性较强，若因工作疏忽或分保条件的吸引力较差而未及时洽分完毕，一旦发生巨灾，保险人就要自食苦果。
----------
临时分保的适用范围
    （一）刚开办的新险种或新业务
    保险公司刚开办的新险种或新业务，往往由于业务量不多，保险费较少，尚不具备较稳定的合同再保险的条件，所以，再要用临时再保险方式安排分保。
    （二）不属于合同承保范围的业务
    经营分保业务的保险公司，一般要组织安排不同种类的分保合同，而各分保合同都会规定严格的承保范围，因此，凡不属于承保范围的业务均不能放入分保合同。有此业务不得不另行安排，采用临时分保方式。
    （三）合同规定的除外业务 
    不少分保合同，往往规定除外业务，比如货物运输合同，有的列明现钞险除外，保险公司若有此类业务，就须别行安排临时再保险。
    （四）不愿放入合同的业务
    竞争、效益逼迫保险人将一些成绩不稳或质量较差的业务，本可放入合同的业务另行安排临时分保，将所承担的责任转让出去。
    （五）合同余额业务
    分保合同承保能力都有一定的限制，即规定一个限额。当有较大保额业务，超过合同规定的限额时可运用临时再保险，以啬其承保能力。
    （六）需要超赔保障的业务
    对于个别应放入分保合同的业务，分出公司为了本公司和再保险接受人的共同利益，有时可另行安排临时超赔保障，以减少其承担的责任。对此，所支付的分保费，将按再保险合同当事人的比例予以分摊。所以，人们把这种超赔保险称之为“共同”账务。
----------
累积红利保额的定义
    累积红利保额指的是：累积红利保险金额，存在在分红型和两全型的保险合同中，即每年保险合同红利累计之后的总额。一些保险合同的保险责任为：按基本保险金额和累积红利保险金保险金额之和给付满期生存保险金。
   累积红利保额目前世界最先进的分红模式，即：每年的分红是以保额为基数，将保险公司70%的收益（可分配盈余）作为年度红利计入保额，保额就会不断增大，所谓“会长大的保险”就是这层意思。
    终了红利是在保单到期时，保险公司以丰补歉，将30%的未分配盈余作为终了红利回报于客户。时间越长，利益越高。
----------
旅行意外伤害保险条款的构成
    由保险单及其所载条款、声明、批注，以及和本合同有关的投保单及其他约定书共同构成。
----------
旅行意外伤害保险条款的投保范围
    1、中国境内旅行（含入境旅行）（中华人民共和国的台湾、香港、澳门地区除外）；
    2、中国境外旅行（包括中华人民共和国的台湾、香港、澳门地区）。
----------
旅行意外伤害保险条款的投保条件
    被保险人或对被保险人具有保险利益的其他人，可作为投保人向本公司投保本保险；被保险人是未成年人的，投保人限为被保险人的父亲或母亲。
----------
旅行意外伤害保险条款的保险期限
    保险期限由合同双方约定并在保险单上载明。保险单上载明的保险期间以保险单签发地的时间为准。意外身故保险金：
----------
旅行意外伤害保险条款的保险责任
    一、意外身故保险金：
    在保险期间内被保险人旅行中遭受意外伤害事故，并自遭受意外伤害之日起一百八十日内因该意外伤害导致身故，本公司按保险单所列明保险金额给付意外身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
    二、意外残疾保险金：

    在保险期间内被保险人旅行中遭受意外伤害事故，并自遭受意外伤害之日起一百八十日内因该意外伤害造成本合同所附“人身保险残疾程度与保险金给付比例表”所列残疾程度之一者，本公司按该表所列残疾程度与保险金给付的相应比例乘以保险单所列明的保险金额给付“意外残疾保险金”。 如治疗仍未结束的，按事故发生之日起第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付意外残疾保险金。
    被保险人因同一意外伤害事故造成本合同所附“人身保险残疾程度与保险金给付比例表”所列残疾程度两项以上者（含两项），本公司给付按本条第二项第一款约定的标准计算出的各项意外残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或同一足时，仅给付一项意外残疾保险金；若残疾项目所属残疾等级不同时，给付较严重项目所对应的意外残疾保险金。
    该次意外伤害事故导致的残疾合并前次残疾可领较严重项目意外残疾保险金者，按较严重项目标准给付，但前次已给付的残疾保险金（投保前已患或因责任免除事项所致“人身保险残疾程度与保险金给付比例表”所列的残疾视为已给付该项残疾保险金）应予以扣除。
    同一被保险人的意外身故及意外残疾保险金累计给付以保险单所列明的保险金额为限。
    三、医疗保险金

    在保险期间内被保险人旅行中遭受意外伤害或突发急性病，并且自遭受该意外伤害或突发急性病之日起五日内，因该意外伤害或突发急性病在医院接受治疗，本公司按下列办法承担被保险人因遭受意外伤害自接受治疗之日起一百八十日内或因突发急性病自接受治疗之日起九十日内所发生的医疗费用：
    1、对实际发生且超过免赔额100元以上的医疗费用给付医疗保险金，但最高给付金额以保险单所列明保险金额的10％为限。
    2、在本合同有效期内，被保险人旅行不论一次或多次因遭受意外伤害或突发急性病在医院接受治疗所发生的医疗费用，本公司均按本款关于“医疗保险金”之规定分别给付医疗保险金，但累计给付的医疗保险金总额不超过保险单所列明保险金额的10％。
    3、若被保险人在医院治疗所支出的医疗费已部分得到被保险人所在单位报销或社会医疗保险管理部门给付的，本公司可根据医疗费凭证复印件及单位、社会医疗保险管理部门出具的相关报销或给付金额证明，在保险单列明的医疗保险金额的限额内承担被保险人未获得单位或社会医疗保险管理部门给付部分的赔付责任。
----------
旅游意外保险的定义
    旅游意外保险，顾名思义，指在合同期内，在旅行 社安排的旅游活动中，遭遇外来的、突发的、非疾病导致的意外保险。保险期限一般是指旅游者踏上旅行社提供的交通 工具开始，到行程结束后离开旅行社安排的交通工具止。旅游意外保险是一种短期保险，保的是游客不是旅行社，是由 游客自愿购买的短期补偿性险种。 
    通常谈到的旅游保险有两种，一种是旅行社责任险，一种是旅游意外伤害险。根据国家 旅游局的规定，正规的旅行社必须投保旅行社责任险，游客一旦参加旅行社组织的旅游活动，就可享有该项保险的权益 。但是，旅行社责任险的赔偿范围是很狭小的，它只对由于旅行社的责任疏忽和过失产生的游客损失进行赔偿，往往这 并不容易断定。有些游客认为，我参加了旅行社组织的旅游，那自然一切都是由旅行社负责的，这种看法并不正确。举 例来说，一位游客参加旅行社的旅游活动，摔了一跤并导致骨折，是否由旅行社来进行赔偿呢?这要看具体的情况，如果 这是在自由活动的时间内发生的，可以肯定的说，这不是旅行社的责任。如果是在观赏景点的途中，导游又有交代请大 家注意走好，可以说，这也不是旅行社的责任。因为导游带着一个由多人组成的团队，是没法在同一时间照顾着每一位 游客的;而且，最终的责任认定，是由国家执法机关来执行的。这也意味着，一旦出现扯皮的时候，需要通过法律程序来 解决，打官司那一套程序就得来了，诉讼费、请律师等等，缺一不可，且相当麻烦。
----------
旅游意外保险的范围
    旅游保险一般包括医疗费用、人身意外、意外双倍 赔偿、紧急医疗运送、运返费用、个人行李、行李延误、取消旅程、旅程延误、缩短旅程、个人钱财及证件还有个人责 任等诸多种。
----------
旅游意外保险的保障
    一般的“旅游保险”的保障范围大致分为四部份:( 一)人身意外保障、(二)医疗费用保障、(三)个人财物保障、(四)个人法律责任保障。 
    (一)人身意外保障 
    由于意外造成死亡或永久性伤残而给予一笔预先约定的金额。 
    (二)医疗费用保障 
    在旅途中因意外而引致的医疗费用开支。完善的旅游保险应包括“国际医疗支援”服务 ，万一在外地发生严重事故，受保人可享用国际医疗队伍的服务；例如紧急医疗运送或送返原居地等。大部份的旅游保 险都是只保障因意外造成之医疗开支，但亦有少部份的保单可同时保障在旅途中因疾病而带来的医疗支出。 
    (三)个人财物保障 
    保障在旅途中，财物因意外损毁或被盗窃所带来的经济损失。 
    (四)个人法律责任保障 
    在旅途中受保人因疏忽而导致第三者人身伤亡或财物损失而被追讨索偿的保障。 由于 不同的保险公司发出的保单条款可能有异，因此保障范围可有不同。
----------
旅游意外保险条款
    第一章 总则 
    第一条　根据《中华人民共和国保险法》和《旅行社管理条例》的有关规定，制定本规 定。 
    第二条　本规定所称旅游意外保险是指旅行社在组织团队旅游时，为保护旅游者利益， 代旅游者向保险公司支付保险费，一旦旅游者在旅游期间发生意外事故，按合同约定由承保保险公司向旅游者支付保险 金的保险行为。 
    第三条　在中华人民共和国境内的旅行社，办理旅游意外保险时，应当遵守本规定。 
    第二章　旅游意外保险的赔偿范围 
    第四条　旅行社组织团队旅游，必须为旅游者办理旅游意外保险。 
    第五条　旅行社办理的旅游意外保险的赔偿范围应包括旅游者在旅游期间发生意外事故 而引起的下列赔偿： 
    （一）人身伤亡、急性病死亡引起的赔偿； 
    （二）受伤和急性病治疗支出的医药费； 
    （三）死亡处理或遗体遣返所需的费用； 
    （四）旅游者所携带的行李物品丢失、损坏或被盗所需的赔偿； 
    （五）第三责任引起的赔偿。 
    入境旅游、国内旅游、处境旅游的旅游意外保险中上述各项赔偿的比例，由旅行社与承 保保险公司商定。 
    第三章　保险期限和保险金额 
    第六条　旅行社组织的入境旅游，旅游意外保险期限从旅游者入境后参加旅行社安排的 旅游行程时开始，直至该旅游行程结束时为止。 
    旅行社组织的国内旅游、出境旅游、旅游意外保险期限从旅游者在约定的时间登上由旅 行社安排的交通工具开始，直至该次旅行结束离开旅行社安排的交通工具为止。 
    旅游者自行终止旅行社安排的旅游行程，其保险期限至其终止旅游行程的时间为止。 
    旅游者在中止双方约定的旅游行程后自行旅行的，不在旅游意外保险之列。 
    第七条　旅行社为旅游者办理的旅游意外保险金额不得低于以下基本标准： 
    （一）入境旅游：每位旅游者30万元人民币； 
    （二）出境旅游：每位旅游者30万元人民币； 
    （三）国内旅游：每位旅游者10万元人民币； 
    （四）一日游（含入境旅游、出境旅游与国内旅游）：每位旅游者3万元人民币。 
    第八条　旅行社开展登山、狩猎、漂流、汽车及摩托车拉力赛等特种旅游项目，可在本 规定第六条所规定的旅游意外保险金额基本标准之上，按照该项目的风险程度，与保险公司商定保险金额。 
    第四章　保险手续 
    第九条　旅行社办理旅游意外保险，必须在境内保险公司办理。 
    第十条　旅行社组织团队旅游，在与旅游者签订的合同中，应当明确列明旅游意外保险 条款。 
    旅游意外保险条款应当包括以下内容： 
    （一）保险费； 
    （二）保险金额； 
    （三）旅行社与承保保险公司商定的各项旅游意外事故的赔偿比例。 
    第十一条　旅游意外保险投保手续应由主团旅行社负责一次性办理，接团社不再重复投 保。 
    第十二条　主团旅行社应按《中华人民共和国保险法》规定的保险合同内容，与承保保 险公司签订《旅游意外保险合同》。 
    第十三条　旅行社可以下列方式向保险公司办理旅游意外保险投保手续： 
    （一）每组织一个旅游团队，向保险公司办理一次投保手续； 
    （二）以上一年度组织旅游者的人数为基准，一次性向保险公司办理本年度的投保手续 。 
    第十四条　旅行社应与承保保险公司在保险条款中对旅游意外保险索赔有效期限作出约 定，一般应自事故发生之日起180天内为限。 
    第十五条　旅行社应当为其派出的向旅游者提供服务的导游、领队人员办理旅游意外保 险。 
    第十六条　旅行社的销售价格中，应当包含旅游意外保险费该保险费可单独列项。 
    第十七条　当旅游者在保险有效期内发生保险责任范围内的事故时，旅行社应及时取得 事故发生地公安、医疗、承保保险公司或其分、支公司等单位的有效凭证，并有主团社同承保保险公司办理理赔事宜。 
    对旅游者的小额行李物品的赔偿，旅行社应当与承保保险公司在保险条款中做出规定； 在应当数额内可由旅行社先向旅游者垫付，旅行社凭理赔申请及损失证明与承保保险公司办理赔偿手续。 
    第五章　行业监督 
    第十八条　县级以上人民政府旅游行政管理部门按照<<旅行社管理条例>>的有关规定， 对旅行社办理旅游意外保险的情况进行监督检查，并将旅游意外保险投保和理赔情况纳入旅行社年检范围。 
    第十九条　旅行社与妥善保管旅游意外保险投保和理赔的各种资料，接受旅游行政管理 部门的检查；在理赔时间发生后，应及时将理赔情况报当地旅游行政管理部门备案。 
    第二十条　旅行社应当选择保险业务信誉好、服务网络面广、无不良经营纪录的保险公 司投保。 
    第六章　罚　则 
    第二十一条　旅行社违反本规定第三条，未为旅游者办理旅游意外保险，由旅游行政管 理部门责令限期改正；有违法所得的，没收违法所得；逾期不改的，责令停业整顿15天至30天，可以并处人民币5000元 以上、2万元以下的罚款；情节严重的，吊销其《旅行社业务经营许可证》。 
    第二十二条　旅行社违反本规定第六条，为旅游者办理旅游意外保险的金额低于本规定 基本标准的，旅行社违反本规定第十五条规定，未为其派出的向旅游者提供服务的导游、领队人员办理旅游意外保险的 ，由旅游行政管理部门责令限期改正，处以警告；逾期不改的，处以人民币5000元以上、1万元以下的罚款。 
    第二十三条　旅行社违反本规定第十七条、第十八条规定，拒不接受旅游行政管理部门 的管理和监督检查，由旅游行政管理部门责令限期改正，处以警告；逾期不改的，责令停业整顿3天至15天，可以并处人 民币3000元以上、1万元以下的罚款。 
    第二十四条　旅行社对旅游行政管理部门给予的行政处罚不服，可以在接到行政处罚通 知之日起15天内向作出处罚决定的旅游行政管理部门的同级人民政府后上一级旅游行政管理部门申请复议，也可以直接 向人民法院起诉；对上一级旅游行政管理部门的复议决定仍然不服，可以在接到复议决定通知之日起15天内，向人民法 院起诉。期满不申请复议，不起诉，又不履行处罚决定的，由做出处罚决定的旅游行政管理部门申请人民法院强制执行 。
----------
旅行延误险的保险责任
    第一条 被保险人在保险期间内开始其旅行行程，由于发生下列事故造成预定的旅行行程延误导致被保险人额外支出合理、必要的费用时，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿：
   （一）被保险人已定妥座位的航班被航空公司取消，且自该航班原定起飞时间之时起6小时之内（不含）同一机场无其它班机可供其搭乘；
   （二）航空公司未向被保险人提供事先已定妥的座位，且自己定妥座位的航班原定起飞时间之时起6小时之内（不含）同一机场无其它班机可供被保险人搭乘；
   （三）被保险人因航班延误导致错失已定妥座位的衔接航班，且于到达转运站后6小时之内（不含）同一机场无其它班机可供其搭乘；
   （四）由于自然灾害或者被保险人拟搭乘的班机、火车、船舶发生交通意外事故或机械故障，导致航班延迟6个小时以上（含）起飞，火车、船舶延迟8个小时以上（含）出发、启航。本条所称合理、必要的费用，是指被保险人为继续其预定行程或在行程延误期间往返于机场/火车站/码头与住宿地点之间额外支出的合理、必要的交通费用，以及被保险人在行程延误期间在当地发生的合理、必要的住宿及伙食费用、国际电话费、因住宿必要而紧急购买的日用必需品的费用。
     第二部分 托运行李延误费用保险保险责任第二条 被保险人搭乘的班机抵达目的地6小时以上（含），被保险人仍未能领取到其登机前托运的行李的，视为保险事故发生，保险人对被保险人因此而在托运行李延误当地发生的下列费用，按照其实际支出，在保险合同载明的相应责任限额范围内负责赔偿：
   （一）被保险人因紧急需要而购买的日用必需品的合理、必要的费用；
   （二）为领取延误的托运行李往返于机场及住宿地点间发生的合理、必要的交通费用
----------
劳动保险的定义
    劳动者因为各种原因不能继续从事劳动或暂时中断劳动，从国家和社会获得物质帮助的一种社会保障制度。许多国家称为社会保险。
    在社会主义制度下，劳动保险是劳动者对国家和社会做出一定贡献后获得的一种基本权利，这种权利是通过国家立法加以保证，带有强制性质。劳动保险的某些长期待遇，例如退休养老基金等，是通过在全国或地区范围内进行统一筹集、统一支付、统一调剂、统一管理，还具有互助互济的性质。
----------
劳动保险的类型
    在中国，根据劳动保险制度规定，职工在发生老、病、伤残、生育、死等情况下，可以按照一定的条件和标准，享受以下待遇：
    职工退休待遇
    国家和社会为年老不能劳动和丧失劳动能力的职工提供的生活保障，主要是退休金。凡具备一定工龄条件的职工年老退休后，可以从国家或企业长期领取退休金。 
    国家和社会为因病和非因工（公）伤残完全丧失劳动能力而不具备退休条件的职工提供的生活保障。对退职职工按规定发给生活费。继续享受公费医疗和物价补贴。
    职工退休年龄的规定是：男职工年满60周岁，女职员年满55周岁，女工人年满50周岁；从事井下、高空、高温、特别繁重体力劳动或其他有害身体健康工作的提前五年；因工（公）残废完全丧失劳动能力的职工，虽未到达退休年龄，也可以退休；因病或非因工残废完全丧失劳动能力的职工，可以提前五年至十年退休。
    职工退休后，按其连续工龄或工作年限长短，逐月领取相当于本人原标准工资一定百分比的退休金；因工（公）残废完全丧失劳动能力的职工，退休金标准略高一些，生活不能自理需人扶助者还发给一定数额的护理费。为革命和建设做出特殊贡献的职工，退休后可以享受优异退休待遇。为了保障退休人员的基本生活，国家规定了退休金的最低数额。退休人员还享受物价补贴、公费医疗、安家补助、丧葬抚恤等福利待遇。
    职工公费医疗
    国家为了保护职工身体健康对职工病伤时给予的免费医疗。具体分为：
    ①公费医疗。即机关、事业单位的医疗待遇办法。
    ②劳保医疗。即企业单位的医疗待遇办法。按公费医疗和劳保医疗规定，职工就医时除交挂号费外，其他医疗费用全部由国家和企业负担。企业职工供养的直系亲属，还可享受劳保医疗补助待遇。
    职工因工伤残废待遇
    职工因执行工作任务或其他公务而负伤时，所需的一切医疗费用由本人所在工作单位支付;住院治疗、疗养的，由所在工作单位补助一部分伙食费用。停止工作治疗、疗养期间，照发原标准工资。医疗终结后，部分丧失劳动能力可以工作的，由单位分配适当工作，分配轻便工作后工资减少的，发给残废补助金；完全丧失劳动能力的，可以退休。
    职工因生产环境而患职业病的，或因此而致残废的，同样享受因工（公）负伤或因工（公）残废待遇。 
    职工非因工伤残待遇
    职工在工作场所或工作时间之外，进行与工作无关的活动时，因意外事故而负伤，或者在工作时间之内因本人责任事故而负伤，所需的医疗费用，由本人所在工作单位支付。停止工作治疗、休养期间，按照停止工作休养时间长短和本人连续工龄（工作年限）的长短，发给相当于本人标准工资一定比例的伤假工资，具体标准与病假待遇相同。医疗终结后，可以工作的，应该继续工作。完全丧失劳动能力并符合退休条件的，可以退休，不符合退休条件的，可以退职。 
    职工病假待遇
    国家机关工作人员、企事业单位职工因病停止工作期间，由国家或企业给予物质帮助以减轻他们的生活困难。职工病假期间的工资按病假时间长短和工龄长短发给，随病假时间的延长而减少，随工龄的增加而增加。
    职工生育待遇
    女职工怀孕在指定医疗机构检查或分娩时的检查费、接生费以及所需的一切医疗费，由本人所在工作单位支付。生育前后，按国家规定享受一定天数的产假。产假期间工资照发。
    职工死亡待遇
    企业职工因工死亡的，发给丧葬费，并根据死者供养直系亲属人数的多少，按月发给一定数额的抚恤费，直至被供养者失去受供养的条件时止;因病死亡的，发给丧葬补助费，并根据死者供养直系亲属人数的多少，一次发给一定数额的救济费。国家机关和事业单位工作人员死亡，按照病故、因公牺牲、革命烈士等不同情况，分别发给丧葬费、遗属抚恤金。对遗属生活有困难的，给予定期或临时补助。
----------
劳动用工险的定义
　　企业劳动用工过程普遍存在潜在的人身意外风险，一旦发生风险，企业将面临高额的经济补偿。为了帮助企业有效的规避因意外风险发生而带来的巨额经济风险，中人网在进行了大量企业调研的基础上，联合泰康人寿共同推出了“劳动用工险”。
    根据《2007中国企业劳动用工风险调查报告》的结果，针对企业实际的风险情况，“劳动用工险”设计了三个保 障计划，分别针对工伤意外、非工伤意外和交通意外。每个保障计划均为每人每年99元。企业可以根据自身的实际情况 为不同类型的员工定制相应的保障权益。
----------
“劳动用工险”与社保的关系
　　所谓社会保险，是指在既定的社会政策的指导下，由国家通过立法手段对公民强制征收保险费，形成社会保险基金，用来对其中因年老、疾病、生育、伤残、死亡和失业而导致丧失劳动能力或失去工作机会的成员提供基本生活保障的一种社会保障制度。通俗而言，社保是国家的一种福利制度，目前包括有养老保险、医疗保险、生育保险、工伤保险和失业保险五种，大部分单位都会给员工办理养老和医疗，其它三种办得就比较少。社保有广覆盖，低保障的特点，所以不同情况的人所享受的保障差别不会太大。
    “劳动用工险”属于商业保险。商业保险是指通过订立保险合同运营，由专门的保险企业经营；商业保险关系是由当事人自愿缔结的合同关系，投保人根据合同约定，向保险公司支付保险费，保险公司根据合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或达到约定的年龄、期限时承担给付保险金责任。
    “劳动用工险”包括意外身故保险金、意外残疾保险金和意外医疗保险金，是社保中工伤保险的有益补充。社保中的工伤保险为投保者提供的仅仅是比较低的生活保障或者是抚恤金，并且有不超过该职工工资的上限。而“劳动用工险”则根据投保数额和医疗的实际情况酌情给付。
----------
老年保险的定义
　　对因年老而丧失劳动能力的劳动者所享有的经济保障。最初出现于1889年的德国，后来在全世界绝大多 数国家和地区陆续得到了推广，成为社会保险制度中重要的项目。
----------
老年保险的特点
　　一般具有以下几个特点：
    1、由国家立法，强制实行，企业单位和个人都必须参加，符合养老条件的人，可向社会保险部门领取养老金。
    2、老年保险费用来源，一般由国家、单位和个人三方或单位和个人双方共同负担，并实现广泛的社会互济。
    3、老年保险具有社会性，影响很大，享受人多且时间较长，费用支出庞大，因此，必须设置专门机构，实行现代化、专业化、社会化的统一规划和管理。
----------
老年保险的类型
　　世界各国的老年保险制度，大体可以分为4种基本类型：
    ①全民福利型。向所有符合规定年龄条件的居民提供养老年金，而不论其就业状况、经济收入及家庭财产的情况如何。
    ②社会援助型。在对贫穷的老年人进行必要的家计调查后，向符合条件者提供老年补助金。
    ③社会保险型。根据老年人的就业记录和已交纳的保险费，对其提供退休年金。
    ④储蓄基金型。通过受保人定期交纳保险费建立基金，当受保人达到规定年龄条件时，将其交纳的保险费连本带息一次性支付，在某些情况下，这笔保险费可以改为定期支付的年金。
    在一些国家，老年保险制度的结构常由两种或两种以上类型的制度组成，全民福利型制度一般都以社会保险型制度作补充。
----------
老年保险的资格条件
主要有：
　　①退休年龄。法律规定的劳动者可领取退休金的年龄。在实行老年保险制度的国家和地区中，男女职工的退休年龄大都没有差别，但有些国家作出不同的规定，一般是女职工比男职工低5年。工业化国家的退休年龄通常高于发展中国家，前者多为65岁，后者多在60岁或60岁以下。一些国家对于从事特殊艰苦劳动和有害健康工作的工人，规定较低的退休年龄。
　　②就业年限或交纳保险费的期限。在社会保险型和储蓄基金型的老年保险制度中，就业年限或交纳保险费的期限通常与退休年龄一起，共同构成享受退休待遇的必要条件。在不由劳动者直接交纳保险费的老年保险制度中，通常规定就业年限为享受退休待遇的资格条件。在由劳动者直接交纳保险费的老年保险制度中，则通过规定交纳保险费的最低期限来确定资格条件。少数国家不论退休年龄，仅以交足保险费的最低期限为资格条件。
    ③退休。有少数国家规定，劳动者只有事实上退出职业岗位才可享受退休待遇。有些国家为使达到退休年龄的劳动者继续从事力所能及的工作，采取了变通措施，如对已到退休年龄仍继续工作的劳动者，支付减额的退休金，或要求必须正式退休后才可从事临时性或非全时的工作，所得收入不得超过规定的限额，否则减少或取消其退休金。
----------
联合人寿保险
    联合人寿保险就是最初是以家庭成员两人或两人以上为被保险人，并以其中任何一人死亡为条件，由保险人给付保险金，保险人在给付保险金后保险合同即告终止的一种保险。联合人寿保险单可以承保2～12个人，因费用和其他实务处理上的障碍，一般只承保3人或4人。
    如果所有被保险人都有相关的经济利益，可以签发多余12人的联合人寿保险单，如合伙企业可使用联合人寿保险单，把所有合伙人都作为被保险人，一旦有一人死亡，其余生存的合伙人把取得的保险金用来购买死去的合伙人在合伙企业中的权益。
    此外夫妻购买此保单，当一方死亡时，保险公司可向另一方给付保险金。
----------
理赔的简介
　　理赔是保险公司执行保险合同，履行保险义务，承担保险责任的具体体现。一方面，理赔工作做得好，被保人的损失才可能得到应有的补偿，保险的职能作用才可能发挥，社会再生产的顺利运行和人民生活的正常安定才可能得到保障，保险公司的信誉才可能提高;另一方面，通过保险理赔，可以检验承保业务的质量，暴露防灾防损工作中的薄弱环节，便于公司进一步掌握灾害事故发生的规律，总结和吸取经验教训，进一步改进和提高公司的经营管理工作。
　　理赔(settlement of claims)是指违约方受理受损方提出的赔偿要求。可见，索赔和理赔是同一个问题的两个方面。
----------
保险理赔的原则
　　重合同，守信用。保险合同所规定的权利和义务关系，受法律保护，因此，寿险公司必须重合同、守信用，正确维护保户的权益。
　　坚持实事求是。在处理赔案过程中，要实事求是地进行处理，根据具体情况，正确确定保险责任、给付标准、给付金额。
　　主动，迅速，准确，合理。要让保户感觉到保得放心，赔得心服。
----------
保险理赔的程序
　　1、立案查验
　　保险人在接到出险通知后，应当立即派人进行现场查验，了解损失情况及原因，查对保险单，登记立案。
　　2、审核证明和资料
　　保险人对投保人、被保险人或者受益人提供的有关证明和资料进行审核，以确定保险合同是否有效，保险期限是否届满，受损失的是否是保险财产，索赔人是否有权主张赔付，事故发生的地点是否在承保范围内等。
　　3、核定保险责任
　　保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求，经过对事实的查验和对各项单证的审核后，应当及时作出自己应否承担保险责任及承担多大责任的核定，并将核定结果通知被保险人或者受益人。
　　4、履行赔付义务
　　保险人在核定责任的基础上，对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成有关赔偿或者给付保险金额的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。保险合同对保险金额及赔偿或者给付期限有约定的，保险人应当依照保险合同的约定，履行赔偿或者给付保险金义务。
　　保险人按照法定程序履行赔偿或者给付保险金的义务后，保险理赔就告结束。如果保险人未及时履行赔偿或者给付保险金义务的，就构成一种违约行为，按照规定应当承担相应的责任，即“除支付保险金外，应当赔偿被保险人或者受益人因此受到的损失”，这里的赔偿损失，是指保险人应当支付的保险金的利息损失。为了保证保险人依法履行赔付义务，同时保护被保险人或者受益人的合法权益，明确规定，任何单位或者个人都不得非法干预保险人履行赔偿或者给付保险金的义务，也不得限制被保险人或者受益人取得保险金的权利。
　　保险理赔的时效　　保险索赔必须在索赔时效内提出，超过时效，被保险人或受益人不向保险人提出索赔，不提供必要单证和不领取保险金，视为放弃权利。险种不同，时效也不同。寿险的索赔时效一般为 5 年，财险(如车辆保险)的索赔时效一般为2年。
　　索赔时效应当从被保险人或受益人知道保险事故发生之日算起。保险事故发生后，投保人、保险人或受益人首先要立即止险报案，然后提出索赔请求。
----------
保险理赔的方式
　　保险公司在出险后依据保险合同约定向保户理赔有两种方式：赔偿和给付。
　　赔偿与财产保险对应，指保险公司根据保险财产出险时的受损情况，在保险额的基础上对被保险人的损失进行的赔偿。保险赔偿是补偿性质的，即它只对实际损失的部分进行赔偿，最多与受损财产的价值相当，而永远不会多于其价值。
　　而人身保险是以人的生命或身体作为保险标的的，因人的生命和身体是不能用金钱衡量的，所以，人身保险出险而使生命或身体所受到的损害，是不能用金钱赔偿的了的。故在出险时，保险公司只能在保单约定的额度内对被保险人或受益人给付保险金。即人身保险是以给付的方式支付保险金的。
----------
保险理赔的时效
　　保险索赔必须在索赔时效内提出，超过时效，被保险人或受益人不向保险人提出索赔，不提供必要单证和不领取保险金，视为放弃权利。险种不同，时效也不同。寿险的索赔时效一般为 5 年，财险(如车辆保险)的索赔时效一般为2年。
　　索赔时效应当从被保险人或受益人知道保险事故发生之日算起。保险事故发生后，投保人、保险人或受益人首先要立即止险报案，然后提出索赔请求。
----------
保险理赔注意事项
　　1.要认真细致地审核国外买方提出的单证和出证机构的合法性;
　　2.要认真作好调查研究，弄清事实，分清责任;
　　3.要合理确定损失程度、金额和赔付办法。
　　理赔(Claim Settlement)
　　指保险事故发生后，保险人对被保险人所提出的索赔案件的处理。被保险人遭受灾害事故后，应立即或通过理赔代理人对保险人提出索赔申请，根据保险单的规定审核提交的各项单证，查明损失原因是否属保险范围，估算损失程度，确定赔偿金额，最后给付结案。如损失系第三者的责任所致，则要被保险人移交向第三者追偿损失的权利。
　　免赔额
　　免赔额是指在保险合同中规定的损失在一定限度内保险人不负赔偿责任的额度。 可分为"绝对免赔额"和"相对免赔额"。
　　免赔额的规定主要是为了减少一些频繁发生的小额赔付支出 ， 提高被保险人的责任心和注意力 ， 避免不应发生的损失发生，同时也可以降低保险公司的经营成本。免赔额的规定是国际和国内保险公司的通行做法。
----------
申请保险理赔的资料
　　索赔时应提供的单证主要包括：保险单或保险凭证的正本、已缴纳保险费的凭证、有关能证明保险标的或当事人身份的原始文本、索赔清单、出险检验证明、其他根据保险合同规定应当提供的文件。
　　其中出险检验证明经常涉及的有：
　　因发生火灾而索赔的，应提供公安消防部门出具的证明文件。
　　由于保险范围内的火灾具有特定性质──失去控制的异常性燃烧造成经济损失的才为火灾。短时间的明火，不救自灭的，因烘、烤、烫、烙而造成焦糊变质损失的，电机、电器设备因使用过度、超电压、碰线、弧花、走电、自身发热所造成其本身损毁的，均不属火灾。所以，公安消防部门的证明文件应当说明此灾害是火灾。
　　因发生暴风、暴雨、雷击、雪灾、雹灾而索赔的，应由气象部门出具证明。
　　在保险领域内，构成保险人承担保险责任的这些灾害，应当达到一定的严重程度。例如，暴风要达到 17.2 米/秒以上的风速，暴雨则应当是降水量在每小时 16mm 以上， 12 小时 30mm 以上， 24 小时 50mm 以上。
　　因发生爆炸事故而索赔的，一般应由劳动部门出具证明文件。
　　因发生盗窃案件而索赔的，应由公安机关出具证明。该证明文件应当证明盗窃发生的时间、地点、失窃财产的种类和数额等。
　　因陆路交通事故而索赔的，应当由陆路公安交通管理部门出具证明材料，证明陆路交通事故发生的地点、时间及其损害后果。
　　如果涉及第三者伤亡的，还要提供医药费发票、伤残证明和补贴费用收据等。如果涉及第三者的财产损失或本车所载货物损失的，则应当提供财产损失清单、发票及支出其他费用的发票或单据等。
　　因被保险人的人身伤残、死亡而索赔的，应由医院出具死亡证明或伤残证明。
　　若死亡的，还须提供户籍所在地派出所出具的销户证明。如果被保险人依保险合同要求保险人给付医疗、医药费用时，还须向保险人提供有关部门的事故证明，医院的治疗诊断证明及医疗、医药费用原始凭证。
----------
保险理赔的流程
　　客户出险报案
　　↓
　　95500受理客户报案
　　↓
　　派员现场查勘
　　↓
　　确定是否为保险责任事故
　　↓
　　损失核定
　　↓
　　客户提交索赔资料
　　↓
　　公司审核赔案
　　↓
　　客户领取赔款
　　相关事故索赔资料的提供
　　多方事故：保单复印件，索赔申请书(被保人为单位的需盖公章)、损失清单、保险公司估损单(含第三者)、行驶证复印件、驾驶证复印件(身体条件证明复印件)、有效操作证及营运许可证复印件、修车发票(含第三者)、施救费发票(仅限合理的施救费含第三者)、事故责任认定书、事故协调书。单证无比提交齐全，含第三者有效票据，尽早申请索赔。
　　人身伤残事故：保单复印件，索赔申请书(被保人为单位的需盖公章)、损失清单、身份证复印件、行驶证复印件、驾驶证复印件(身体条件证明复印件)、有效操作证及营运许可证复印件、事故责任认定书、事故协调书、伤者诊断证明、残疾鉴定报告、出院小结、医疗病例、经济赔偿凭证、医疗费、交通费、住宿费等票据，被抚养人的户籍证明(限伤残致丧失劳动能力者)、误工证明、伤者户口首页及含伤者页复印件。单证无比提供齐全，尤其第三者相关有效票据，尽早申请索赔。
----------
理赔人员的定义
　　理赔人员指调查、分析和确定保险公司在疾病、伤亡和财产损失时的责任；试图解决投诉者的问题；采访医学专家、保险代理人、目击证人或原告以收集信息；在制度规定下计算和支付费用。
----------
理赔人员的职能
　　在保险公司中，理赔人员可以晋升为该部门的管理者或者管理者的助理，理赔部门的管理者可以平调至保险公司的其它部门或晋升至更高级的行政管理职位。业绩突出者，也可以去其它的保险公司需求更加有吸引力的职位。
　　保险、金融、会计、法律、经济或商业相关的本科或专科学位对这一职位很重要，如果想要晋升至更高级的职位，管理或经济、金融的硕士学位也是必须的。数学、计算机、法律和语言课程对这一职位很有帮助，高效的人际沟通能力、谈判能力和文字表达能力也很重要。
----------
理赔人员的职业要求
　　教育培训：
　　保险、法律、会计、金融等相关专业本科以上学历。
　　工作经验：
　　2年以上从事保险理赔或保险业务工作实际经验，拥有保险行业资格证书者优先。
----------
理赔人员的薪资
　　全国保险理赔员的平均年薪为3.6万元，上海、深圳、广州等一线城市理赔员的年薪可达到7-8万元左右。其中，欧美外商独资企业提供的薪酬可达平均薪酬的1.3倍。理赔员薪酬与工作年限挂钩，从业时间越长收入越高。
----------
理赔人员的职业发展
　　保险理赔员一般分为保险人直接理赔与保险代理人理赔两种。而在财产与责任保险中，理赔员主要有理赔代理人、公司理赔员、独立理赔员和公众理赔员等。根据目前不同行业的现状和发展状况来看，汽车及医疗理赔方面的人才需求量最大。 保险理赔员可以晋升为理赔部经理、客服部主任等上级职务，或是平调到保险公司的其它部门或者晋升至更高级的行政管理职位。除此之外，良好的素质让他们还可向理财规划师、注册会计师等方向发展。
----------
理赔人员的工作任务
　　1、接见或者符合原告和证人，请教警察和医院记录，并且检查财产损毁确定责任的程度。
　　2、调查并且估计对财产的损害。
　　3、检查索赔形式和其他记录确定承保范围。
　　4、分析信息因为调查被聚集并且报告结论和建议。
　　5、当解决不能被谈判时，谈判理赔并且建议诉讼。
　　6、准备调查的结论的报告。
　　7、收集证据在法庭支持争论的索赔。
　　8、检查给财产的权力确定有效并且担任公司代理人在与业主的交易。
　　9、接见或者符合代理人和原告改正错误或者省略并且调查可疑的索赔。
　　10、为调查或者解决介绍可疑的索赔给调查者或者索赔理算人。
----------
免费观望期条款的定义
    免费观望期条款也被称为犹豫期，也称冷静期，某些设立犹豫期的险种，投保人收到保险合同并书面签收后的一段时间，在此期间投保人可以提出解除保险合同的申请，保险人扣除工本费后退还其所缴保险费。一般为10日。
----------
犹豫期内退保的损失
    保监会规定，在犹豫期内退保，保险公司扣除不超过10元的成本费以外，应退还投保人缴纳的所有保费，并不得收取其他任何费用。如果在投保时，被保险人已经在保险公司进行了免费的体检，则要扣除相应的体检费；对于投资连结类产品，若在犹豫期内，因独立账户资产价值发生变化，则保险公司只能扣减投保人资产价值减少的部分以及变现资产的费用，而不得扣减销售保单所发生的佣金和管理费。
----------
犹豫期内退保注意事项
    1、如果因为特殊情况无法及时接收保单，最好提前通知保险公司。其次，收到保险单后，一定要亲自填写保单回执，并注明日期。因为保险公司对犹豫期的认定，是以回执日期为起始日进行计算的。
    2、投保人必须认真阅读保险条款，对自己还不够了解、或理解有偏差的内容，要及时向代理人询问，以免误保。现在各家保险公司要求对购买投资连结险和分红险的客户进行100%的电话回访，投保人和被保险人应该抓住这个时机，将自己从代理人处了解的权益通过电话，在回访人员那里进行核实，以保证合同能够满足需要，为自己和家人提供一份妥贴、周到的保障。
    3、万一要退保，投保人无需任何理由，但必须以书面形式向保险公司提出申请，口头请求无效。
----------
美式分红的定义
　　美式分红即现金红利法，每个会计年度结束后，寿险公司首先根据当年度的业务盈余，决定当年度的可分配盈余，各保单之间按它们对总盈余的贡献大小决定保单红利。保单之间的红利分配随产品、投保年龄、性别和保单年限的不同而不同，反映了保单持有人对分红账户的贡献比率。一般情况下，寿险公司不会把分红账户每年产生的盈余全部作为可分配盈余，而是会根据经营状况，在保证未来红利基本平稳的条件下进行分配。未被分配的盈余留存公司，用以平滑未来红利、支付末期红利或作为股东的权益。现金红利法下盈余分配的贡献原则体现了红利分配在不同保单持有人之间的公平性原则。
　　在现金红利法下，保单持有人可以选择将红利累计生息、现金支取、抵扣保费等方法支配现金红利，对保单持有人来说，现金红利的选择比较灵活，满足了对红利的多种需求。对保险公司来说，现金红利在增加公司的现金流支出的同时减少了负债，减轻了寿险公司偿付压力。但是，现金红利法这种分配政策较为透明，公司在市场压力下不得不将大部分盈余分配出去以保持较高的红利率来吸引保单持有人，这部分资产不能被有效地利用，使寿险公司可投资资产减少。此外每年支付的红利会对寿险公司的现金流量产生较大压力，为保证资产的流动性，寿险公司会相应降低投资于长期资产的比例，这从一定程度上影响了总投资收益，保单持有人最终获得的红利也较低。现金红利法是北美地区寿险公司通常采用的一种红利分配方法。
----------
美式分红的优点
　　1、较为简单，容易理解。
　　2、客户马上可以见到现金。
　　3、领取形式灵活。
----------
美式分红的缺点
　　1、以现金价值为分红基础，特别是在投保初期现金红利很小。
　　2、现金红利派送费用较高，且客户承担再投资风险。
　　3、现金红利派送需要较高流动性，制约了投资收益的空间。
　　4、抵交保费实际上现金分红。
　　5、交清增额实际上是现金分红一次性购买不分红的传统寿险。
　　6、储蓄生息实际上是另外设立储蓄账户对现金红利的滚存，存在问题：这部分资金运用的利益如何分成?以什么利率来滚存?费用如何分摊?
----------
免赔范围的定义
　　免赔范围指保险合同中列明保险人不予承担保险赔偿与保险金给付责任的范围。多用于医疗保障金的给付中，如约定医疗保障金的免赔额，或者约定不能同时从多家保险公司报销医疗费用等。
----------
免赔额的定义
　　免赔额，顾名思义，是免赔的额度。指由保险人和被保险人事先约定，被保险人自行承担损失的一定比例、金额，损失额在规定数额之内，保险人不负责赔偿。免赔额是指保险人根据保险的条件作出赔付之前，被保险人先要自己承担的损失额度。因为免赔额能消除许多小额索赔，损失理赔费用就大为减少，从而可以降低保费，所以免赔额条款在财产、健康和汽车保险中得到广泛使用。
----------
免赔额的形式
　　免赔额有以下几种形式：
　　1.绝对免赔额
　　绝对免赔额是指：在保险人作出赔付之前，被保险人要自担一定的损失金额。例如，若合同中规定绝对免赔额为200元，则损失在200元以下的，保险人不予赔。若损失超过200元，保险人对超过的部分给予赔偿。一般来说，这种免赔额应用于每次损失。
　　2.总计的免赔额
　　这是把保险期内所有属于保险责任范围的损失加计在一起，如果这全部损失低于总计的免赔额，险人不作任何赔付。一旦全部损失超过总计的免赔额，保险对所有超额部分的损失予以赔付。健康保险中经常使用一种日历年度的总计免赔额，把日历年度内所有合乎规定的医疗费用累计在一起，一旦累计额超过一定金额，保险人再根据合同支付医疗保险金。
　　3.相对免赔额
　　这是一种在海上运输保险中经常使用的免赔额，免赔额以二个百分比或一定金额表示。如果损失低于规定的比例或金额，保险人不承担赔偿责任，但当损失高于规定的比例或金额时，保险人将赔偿全部损失。海上运输保险之所以使用相对免赔额是因为托运人能预料到由于恶劣天气、船舶持续航行和货物经常搬动至少会造成一些小额损失，还因为财产由承运人占用，其不具有夸大损失的动机。
　　4.消失的免赔额
　　根据消失的免赔额，免赔额随损失增加而减少。这实际上是对小额损失不予赔付，对大额损失全部赔偿。例如，假定500元为消失的免赔额的起点，保险人对超过500元以上的索赔金额以111%的比例进行赔偿;当损失达到一定额度时，免赔额全部消失。
　　免赔额形式选择
　　1) 对于事故发生频繁的，一般要采用一定金额做为免赔额。比如汽车险，基本险中都有一个免赔率条款，以损失的20%做为免赔额。发生100元的损失，保险人也要现场检验一次，被保人索赔一次，耗费了大量的精力，最后保险人赔了80元。要是采用500元做为免赔额，低于500元的他们就不找保险人，这样保险公司也节省了大量精力处理大一些的事情。
　　2) 出险频率高的险种，要采用一定金额做为免赔额，可以将免赔额分几个挡，和保费费率高低进行联系。
　　3) 考虑到货物的特性或其他关系，比如，买卖合约中规定，免赔率为5%，你就不要另起炉灶，在保单中规定免赔额为一定金额。如是两个金额之间有误差，也麻烦。保险也是做生意，能省事就省事，多快好省多好，不要花样太多。
　　4) 运输险中免赔额条款，要看买卖合同，免赔额要稍高于或等于买卖合同中免赔额规定条款，千万不能低。要是保单中的免赔额低于买卖合同的中免赔额，发生保险责任事故时，保险人可以以保险利益原则为借口进行争论，但是保险公司终究是进行风险管理的，出了这种事情实在是说不过去，费人费力终是不好。
　　免赔额消失过程如下：
　　单位：元
损失金额
赔付金额
免赔额
500
0
500
1500
1110
390
2500
2220
280
5000
5000
0

　　5.等待期
　　等待期是一种变相的免赔额，在损失发生后的一段规定时期内，保险人不给付保险金。健康保险和丧失工作能力的收入保险普遍使用等待期。
----------
免赔额的变化
　　1) 在财产险、责任险中、机损险中、工程险中免赔额多以数字形式表示，比如每次事故的绝对免赔额为XXX;
　　2) 在货运运输险中多数是以百分比形式表示，比如免赔率为0.3%;
　　3) 在住院医疗险和营业中断险中有以时间表示的，免赔额为7天;
　　4) 在工程保险中也有以地点范围作为免赔的，不一定体现在金额上，比如红线图外5米之内，但是也可以理解为责任范围。
　　5) 混合型的，各个险中都可能有，比如每次事故的免赔额为XXX，或者是损失的5%，以高者为限。
----------
免赔额采用原因
　　1) 被保险人在经济上可以承受，同时也可省去保险人因理赔而投入的大量劳动;
　　2) 可促使被保险人加强安全管理，强调对小额风险的控制;
　　3) 由于货物品质的特性，符合商业交易规律;
　　4) 通过确定免赔额的大小，可以使得被保险人调整保险费的支出。
----------
免赔额的使用
　　1) 全部损失时一般是不用计算免赔额，这是符合免赔额的使用的原因，但保单中要这有“全损时不扣免赔额”这一句话才行。实际情况中一般的保单中都很少见到这一句话，比如大家常见的汽车险中就没有这一句，结果是全损时还是被扣了免赔额。
　　2) 在营业中断险中，免赔额一般是日历天，也有见到保单中是写多少个工作日的。要知道日历天和工作日之间是有区别的。工作日不等于日历天，例如采用八小时工作制的，一天分为三班的，一个日历是算为三个工作日。采用八时工作制的，一天一班的，一个一日历天就等于一个工作日，潜水员可能是4个小时为一个工作日。可见，工作日和日历天是不同的，保单上的规定不同，要扣减的免赔额也不同。
　　3) 保单中免赔额有多种表示方法时，一般要有一句，发生事故时，以哪一个免赔额为准。比如有保单条款中规定免赔额为损失金额的10%或5万元，以高者为准。进行损失理算时就要对两个金额进行计算、比较，看本次事故要采用哪一个免赔额。
　　4) 有的保单对每一个保险标的都有一个免赔额，这种情况下通常都要加上一句，即每一次事故只扣一个免赔额，以高者为准。在理算时，要看这次事故涉及到几个免赔额，从中扣减最高的哪一个。少了每一次事故只扣一个免赔额，以高者为准这句话，有可能一次事故中要扣涉及到的好几个免赔额之和，这些免赔额加起来有可能是一个不小的金额。
----------
保险中的免赔额问题
　　有这样一个工程险案件：保单中规定第三者责任部分规定每次事故的绝对免赔额为人民币5 000元，保险期限为2000年5月1日至2003年7月1日。该工程于1998年开工，由于其他原因，工程进展不顺利，基坑开挖后工程就中止了。1999年新业主全面接管管工程，并购买了含有上述条件的建筑工程保险。
　　新业主于2000年5月1日获有关方面对施工方案批准后对基坑采取爆破施工，工爆破过程期间，该工程周边的居民向业主反映，民房被震开裂。经过居民、业主、保险公司共同委托专业机构实地勘验，最终认定居民房屋开裂原因有三，第一、民房属于老式旧房，年旧失修。第二、原基坑开挖过程中的降水，使得民房地下沉降。第三、工程爆破震动。
　　经过委请专业机构对民房的维修费进行计算，维修费用为人民币15万。居民、业主、保险人三方协商，居民自己负责20%(计3万元)，业主负责任80%。由于部分损失是在保单开始以前，业主和保险人之间经过协商，保险人负责任60%，业主承担40%，但是在计算赔付金额时，业主和保险人之间产生了争议，虽然最终也解决了，但是涉及到免赔额的问题还是值得谈一谈。
　　业主计算的赔付金额为：
　　(15，000 – 30 000 – 5 000 )× 60% = 69 000
　　保险人计算出的赔款金额为：
　　(15，000 – 30 000 )× 60% – 5 000 = 67 000
　　怎样认识免赔额这个问题呢?
　　回到上面的案件，免赔额到底该如何计算，要看保单中的措辞。像上面的案件，保险人计算是正确的，在保单这份合同中，免赔额当然是保险人免赔，因为保险人对被保险人负有损失赔偿责任。如果保单中规定的免赔额为损失的5%或损失低于5 000时，业主计算的也有道理。
　　另外，在足额承保的情况下，免赔额是容易计算的。在不足额承保的情况下，免赔额也要按保险金额和保险价值的比例进行行分摊。在重复保险的情况下计算免赔额，方法可能较烦一些，不过还是可以计算的，虽是合法，但是不尽合理。
----------
免赔额保险
　　有些险种的免赔额是很高的，象在飞机保险、船舶保险中，免赔额可能是几十万美元，为此保险商又开发了免赔额保险，针对这一部分市场，这也是保险商提供增值服务的一个部分。
----------
年金保险的定义
    年金保险是指，在被保险人生存期间，保险人按照合同约定的金额、方式，在约定的期限内，有规则的、定期的向被保险人给付保险金的保险。年金保险，同样是由被保险人的生存为给付条件的人寿保险，但生存保险金的给付，通常采取的是按年度周期给付一定金额的方式，因此称为年金保险。
----------
年金保险的特点
    1、投保人要在开始领取之前，交清所有保费，不能边交保费，边领年金。
    2、年金保险可以有确定的期限，也可以没有确定的期限，但均以年金保险的被保险人的生存为支付条件。在年金受领者死亡时，保险人立即终止支付。
    3、投保年金保险可以使晚年生活得到经济保障。人们在年轻时节约闲散资金缴纳保费，年老之后就可以按期领取固定数额的保险金。
    4、投保年金保险对于年金购买者来说是非常安全可靠的。因为，保险公司必须按照法律规定提取责任准备金，而且保险公司之间的责任准备金储备制度保证，即使投保客户所购买年金的保险公司停业或破产，其余保险公司仍会自动为购买者分担年金给付。
----------
年金保险的种类
    个人养老保险
    这是一种主要的个人年金保险产品。年金受领人在年轻时参加保险，按月缴纳保险费至退休日止。从达到退休年龄次日开始领取年金，直至死亡。
    年金受领者可以选择一次性总付或分期给付年金。如果年金受领者在达到退休年龄之前死亡，保险公司会退还积累的保险费(计息或不计息)或者现金价值，根据金额较大的计算而定。在积累期内，年金受领者可以终止保险合同，领取退保金。一般说来，保险公司对个人养老金保险可能会有如下承诺：
    1、被保险人从约定养老年龄(比如50周岁或者60周岁)开始领取养老金，可按月领也可按年领，或一次性领取。对于按年领或按月领者，养老金保证一定年限(比如10年)给付，如果在这一年限内死亡，受益人可继续领取养老金至年限期满。
    2、如果养老金领取一定年限后被保险人仍然生存，保险公司每年给付按一定比例递增的养老金，一直给付，直至死亡。
    3、交费期内因意外伤害事故或因病死亡，保险公司给付死亡保险金，保险合同终止。
     定期年金保险
    这是一种投保人在规定期限内缴纳保险费，被保险人生存至一定时期后，依照保险合同的约定按期领取年金，直至合同规定期满时止的年金保险。如果被保险人在约定期内死亡，则自被保险人死亡时终止给付年金。子女教育金保险就属于定期年金保险。父母作为投保人，在子女幼小时，为其投保子女教育金保险，等子女满18岁开始，从保险公司领取教育金作为读大学的费用，直至大学毕业。
    联合年金保险
    这是以两个或两个以上的被保险人的生命作为给付年金条件的保险。它主要有联合最后生存者年金保险以及联合生存年金保险两种类型。联合最后生存者年金是指同一保单中的二人或二人以上，只要还有一人生存就继续给付年金，直至全部被保险人死亡后才停止。它非常适用于一对夫妇和有一个永久残疾子女的家庭购买。由于以上特点，这一保险产品比起相同年龄和金额的单人年金需要缴付更多保险费。联合生存年金保险则是只要其中一个被保险人死亡，就停止给付年金，或者将随之减少一定的比例。
    变额年金保险
    这是一种保险公司把收取的保险费计入特别账户，主要投资于公开交易的证券，并且将投资红利分配给参加年金的投保者，保险购买者承担投资风险，保险公司承担死亡率和费用率的变动风险。对投保人来说，购买这种保险产品，一方面可以获得保障功能，另一方面可以以承担高风险为代价得到高保额的返还金。因此购买变额年金类似于参加共同基金类型的投资，如今保险公司还向参加者提供多种投资的选择权。
    由此可见，购买变额年金保险主要可以看做是一种投资。在风险波动较大的经济环境中，人寿保险市场的需求重点在于保值以及与其他金融商品的比较利益。变额年金保险提供的年金直接随资产的投资结果而变化。变额年金保险，是专门为了对付通货膨胀，为投保者提供一种能得到稳定的货币购买力而设计的保险产品形式。
----------
年金保险的分类
    按缴费方法不同
    分为趸缴年金与分期缴费年金，趸缴年金又称为一次激情保费年金，投保人一次性地缴清全部保险费，然后从约定的年金给付开始日起，受领人按期领取年金。缴费年金的投保人，在保险金给付开始日之前分期缴纳保险费，在约定的年金给付开始日起按期由受领人领取年金。
    按年金给付开始时间不同
    分为即期年金和延期年金 即期年金是指，在投保人缴纳所有保费且保险合同成立生效后，保险人立即按期给付保险年金的年金保险。通常即期年金采用趸缴方式缴纳保费，因此，趸缴即现年金是即期年金的主要形式。 延期年金是指，保险合同成立生效后且被保险人到达一定年龄或经过一定时期后，保险人在被保险人仍然生存的条件下开始给付年金的年金保险。
     按被保险人不同
    分为个人年金、联合及生存者年金、和联合年金 个人年金又称为单生年金，被保险人为独立的一人，是以个人生存为给付条件的年金。 联合及生存者年金是指，两个或两个以上的被保险人中，在约定的给付开始日，至少有一个生存即给付年金，直至最后一个生存者死亡为止的年金。因此，该年金又称为联合及最后生存者年金。但通常此种年金的给付规定，若一人死亡则年金按约定比例减少金额。此种年金的投保人多为夫妻。 联合年金是指，两个或两个以上的被保险人中，只要其中一个死亡则保险金给付即终止的年金，它是以两个或两个以上的被保险人同时生存为给付条件。
     按给付期限不同
    分为定现年金、终身年金和最低保证年金 定期年金是指，保险人与被保险人有约定的保险年金给付期限的年金。一种定期年金是确定年金，只要在约定的期限内，无论被保险人是否生存，保险人的年金给付直至保险年金给付期限结束；一种是定期生存年金，在约定给付期限内，只要被保险人生存就给付年金，直至被保险人死亡。 终身年金是指，保险人以被保险人死亡为终止给付保险年金的时间。也就是，只要被保险人生存，被保险人将一直领取年金。对于长寿的被保险人，该险种最为有利，但一旦被保险人死亡，给付即终止。
    最低保证年金，是为了防止被保险人过早死亡而丧失领取年金的权利而产生的防范形式年金。它具有两种给付方式：一种是按给付年度数来保证被保险人及其受益人利益，该种最低保证年金形式确定了给付的最少年数，若在规定期内被保险人死亡，被保险人指定的受益人将继续领取年金到期限结束；另一种是按给付的回返来保证被保险人及其受益人的利益，该种最低保证年金形式确定有给付的最少回返金额，当被保险人领取的年金总额低于最低保证金额时，保险人以现金方式自动分期退还其差额。第一种方式为确定给付年金，第二种方式为退还年金。
     按保险年金给付额是否变动
    分为定额年金与变额年金 定额年金的保险年金给付额是固定的，不因为市场通货膨胀的存在而变化。因此，定额年金与银行储蓄性质相类似。
    变额年金属于创新型寿险产品，通常变额年金也具有投资分立账户，变额年金的保险年金给付额，随投资分立账户的资产收益变化而不同。通过投资，此类年金保险有效地解决了通货膨胀对年金领取者生活状况的不利影响。变额年金因与投资收益相连接而具有投资性质。
----------
年金保险的作用
    从某种意义上说，年金保险和人寿保险的作用正好相反。人寿保险为被保险人因过早死亡而丧失的收入提供经济保障，而年金保险则是预防被保险人因寿命过长而可能丧失收入来源或耗尽积蓄而进行的经济储备。如果一个人的寿命与他的预期寿命相同，那么他参加年金保险既未获益也未损失；如果他的寿命超过了预期寿命，那么他就获得了额外支付，其资金主要来自没有活到预期寿命的那些被保险人缴付的保险费。所以年金保险有利于长寿者。
    从本质上讲，年金保险并不是真正意义上的保险，而是人们通过寿险公司进行的一项投资，它代表年金合同持有人同寿险公司之间的契约关系。当投保客户购买年金时，保险公司为客户提供了一定的收益保障。当然保障的内容取决于投保人所购买的年金的类型。
----------
农村医疗保险的定义
    农村医疗保险，是我国社会保障的一部分，我国农业人口占全国总人口的63．91％，农村医疗保险，可以使广大农民享受到农村医疗保险社会保障是我国经济建设的重要环节之一。参合农民可以选择不同医院就诊，一般采取就近原则，选择不同医院的报销比例也有所不同，一般对住院患者的报销比例比较大，可以分为慢性病、特殊病种、意外伤害的情况采取不同的报销比例，可以在一定程度上避免因病致贫、因病反贫的情况。
----------
农村医疗现行保险形式
    目前我国农村的医疗保险，大体上有合作医疗、医疗保险、统筹解决住院费及预防保健合同等几种形式。
    合作医疗是农村医疗保险的初级形式
    农村合作医疗制度是由政府支持、农民群众与农村经济组织共同筹资、在医疗上实行互助互济的一种具有医疗保险性质的农村健康保障制度。即农民每年交一定数额的合作医疗资金，集体与政府也可投入一部分，共同形成专项基金，农民就医时可按一定比例报销医药费。它在70年代曾一度覆盖了90％以上的农村。实践证明，多种形式的农村合作医疗是农民群众通过互助共济、共同抵御疾病风险的好方法，也是促进我国农村卫生事业发展的关键。
    由于农村具有一种互助的传统，而且合作医疗在农村广泛实践过，再加上农村经济有了较大发展，可以为社会保障的实施提供必要的经济资助，因此合作医疗具有很大的根据《中国统计年鉴》(1996)整理。可行性，但是农村合作医疗也有其局限性。首先从理论上来讲，农村合作医疗保障实质上只是一种社区保障，而非社会保障。它只是在一定社区范围内，以本社区居民为保障对象的一种福利制度，与社区经济发展水平紧密联系。它不是一种由国家强制实行的在全国范围内统一实施的保障制度，也没有国家财政的支持，更不属于国家收入分配与再分配的一种形式。这种保障形态是不稳定的，它是在一定社会经济条件下的一种过渡型保障供给形式，在缺乏社会保障制度的前提下，社区保障是最适宜的替代品，但它替代性强，而不可替代的独特性弱，因此最终将被其它的保障供给所替代。而且社区保障有可能会加剧社会不平等和市场的割裂状况：社区保障是向社区内成员提供的保障制度，各地区的社区保障差异程度越大，则越不利于全社会的保障横向平等的实现；同时社区保障很可能加剧“城乡壁垒”的隔离及农村社区之间的分割，从而对经济发展产生不利影响。
    其次从目前实施情况看，近些年农村合作医疗虽有一度程度的恢复和发展，但进展缓慢。1996年实行合作医疗的村数只占全国总村数的17．6％，农村人口覆盖面仅为10．1％，而且有些地区仅仅开展了一两年就停办了。造成这种情况的主要原因有：一是领导重视不够。1997年全国范围内提倡实行农村合作医疗，掀起了一阵高潮，但一段时期后热情就逐渐冷淡下来，有些地区没有专人负责，未能很好地坚持。二是存在着筹资额太少、集体与政府补助不足的问题，从而不能很好地解决农民因病致贫、返贫的问题。三是监督管理机制不完善。有些地区甚至把医疗基金全部留在乡镇卫生院或政府任意支配，被挤占挪用情况严重，没有做到专款专用，专人管理，农民医药费报销得不到保障，从而拒绝缴费，等等。
    医疗保险可以发挥重要的经济保障作用
    医疗保险具有社会保险和商业保险的双重性质，其中前者是作为基本保障，后者是作为一种补充。目前已提供的险种有企业医疗保险、家庭医疗保险、住院保险、门诊保险等，国家为了促进医疗保险的发展，特对其中的农民医疗保险、农民住院保险、疾病医疗统筹住院保险、居民附加住院保险等险种免征营业税。
    医疗保险实行的条件较高，其中社会医疗保险既要以较高的工业化程度和农业人口较高的收入水平即高收入水平的大规模参保人群为前提，又需要国家或地方法律强制、法定保险公司具有较高的基本管理水平和良好的信誉等条件；而商业健康保险则排斥健康状况不良的人群参保。这些条件在我国绝大多数乡村地区尚不具备，因此不适合普遍推广。
    统筹解决医疗费用是有效的补充形式
    有些地区实行的一种农民医疗保障体制是，农民每人每年交纳一元钱，乡镇财政和村公益金分别配1元，社会统筹与家庭账户相结合，也能有效减轻农民医疗负担。但这种自我储蓄式的社会保障，受益者首先必须是缴纳者。农民个人不缴纳，集体也就不给相应补贴；农民缴得越多，集体也就补贴得越多，客观上形成了富者既富又有保障，穷者越穷越没有保障，这种“富者更富，穷者更穷”的结果，显然与社会保障济贫防贫的目的相悖。
----------
年龄或性别误告条款的定义
　　这一条款通常规定，投保人在投保时如果误报年龄和性别，但仍符合合同约定的限制，其保险金额将根据真实年龄和性别进行调整。
    年龄误告条款不是不平等条款
   《中国消费者报》2006年2月24日公布中国消费者协会2005年度“十大不平等格式条款”评选候选条目，其中年龄误告条款因补费计息、退费无息而被列候选名单。编者点评意见认为：保险公司在办理保险业务时，对消费者的年龄未履行审查义务，发生偏差，却把全部责任和不利后果推卸到消费者身上，由此产生的后果是让消费者补费计息。相反，若保险公司多收费用，退费了事，利息免谈。
    笔者认为，这是对年龄误告条款的误解，年龄误告条款不是不平等格式条款。
    在人寿保险和疾病医疗保险中，年龄是死亡率和发病率的重要关联因素，因此，年龄误告条款一般出现在人寿保险和长期疾病医疗保险合同中。寿险合同一般保期较长，具有投资性质，预定利率与死亡率、费用率并称寿险费率三要素。投保人因年龄误告少缴的保险费不仅影响到保险人现金流，还影响到投资收益。倘补缴保费不补息，实质是攫取其他投保人保单现金价值的投资利益。投保人补息不过是对其所占用保费收益的让渡，投保人并无实际损失。
    “任何人不能因为自己的错误而得益”是《合同法》的一项重要原则。如前所述，人寿保险和疾病医疗保险中，年龄是死亡率和发病率的重要关联因素，决定保险人能否承保及适用费率，投保人投保时应如实告知。年龄误报是一项重大错误，对照《保险法》第53条、《合同法》第112条、第114条等相关条款可以发现，投保人过错误报年龄少缴保费赔偿利息损失，符合法律的规定。
    被保险人年龄低报，保险人得降低保险金额或允许投保人缴纳不足保费及相应利息以维持原保单；若被保险人报高年龄，保险人无息退回多缴保费，这也是国际寿险惯例。
   《中国消费者报》本次公布的“十大不平等格式条款”评选候选条目共20条，涉及保险的竟占3条，尤其是国际寿险延用至今的年龄误告条款被列入候选名单，这也从另一个方面反映出社会公众对保险基本知识的欠缺。
----------
年金保险的定义
    年金保险是指在被保险人生存期间，保险人按照合同约定的金额、方式，在约定的期限内，有规则的、定期的向被保险人给付保险金的保险。年金保险，同样是由被保险人的生存为给付条件的人寿保险，但生存保险金的给付，通常采取的是按年度周期给付一定金额的方式，因此称为年金保险。 年金保险具有生存保险的特点，只要被保险人生存，被保险人通过年金保险，都能在一定时期内定期领取一笔保险金，获得因长寿所致的收入损失保障，达到年金保险养老的目的。因此，年金保险又称为养老金保险。年金保险的保费有多种缴费方式，但在被保险人领取年金以前，投保人必须缴清所有的保费。其保险金给付周期有一年、半年。一季或一月等，年金的含义是广义的。年金保险较好地解决了老年人的生活问题，因此，各国对年金保险都十分重视。
----------
年金保险的特点
    1、投保人要在开始领取之前，交清所有保费，不能边交保费，边领年金。
    2、年金保险可以有确定的期限，也可以没有确定的期限，但均以年金保险的被保险人的生存为支付条件。在年金受领者死亡时，保险人立即终止支付。
    3、投保年金保险可以使晚年生活得到经济保障。人们在年轻时节约闲散资金缴纳保费，年老之后就可以按期领取固定数额的保险金。
    4、投保年金保险对于年金购买者来说是非常安全可靠的。因为，保险公司必须按照法律规定提取责任准备金，而且保险公司之间的责任准备金储备制度保证，即使投保客户所购买年金的保险公司停业或破产，其余保险公司仍会自动为购买者分担年金给付。
----------
年金保险的种类
    A．个人养老金保险。这是一种主要的个人年金保险产品。年金受领人在年轻时参加保险，按月缴纳保险费至退休日止。从达到退休年龄次日开始领取年金，直至死亡。
    年金受领者可以选择一次性总付或分期给付年金。如果年金受领者在达到退休年龄之前死亡，保险公司会退还积累的保险费(计息或不计息)或者现金价值，根据金额较大的计算而定。在积累期内，年金受领者可以终止保险合同，领取退保金。一般说来，保险公司对个人养老金保险可能会有如下承诺： 
    1、被保险人从约定养老年龄(比如50周岁或者60周岁)开始领取养老金，可按月领也可按年领，或一次性领取。对于按年领或按月领者，养老金保证一定年限(比如10年)给付，如果在这一年限内死亡，受益人可继续领取养老金至年限期满。
    2、如果养老金领取一定年限后被保险人仍然生存，保险公司每年给付按一定比例递增的养老金，一直给付，直至死亡。
    3、交费期内因意外伤害事故或因病死亡，保险公司给付死亡保险金，保险合同终止。
    B．定期年金保险。这是一种投保人在规定期限内缴纳保险费，被保险人生存至一定时期后，依照保险合同的约定按期领取年金，直至合同规定期满时止的年金保险。如果被保险人在约定期内死亡，则自被保险人死亡时终止给付年金。子女教育金保险就属于定期年金保险。父母作为投保人，在子女幼小时，为其投保子女教育金保险，等子女满18岁开始，从保险公司领取教育金作为读大学的费用，直至大学毕业。
    C．联合年金保险。这是以两个或两个以上的被保险人的生命作为给付年金条件的保险。它主要有联合最后生存者年金保险以及联合生存年金保险两种类型。联合最后生存者年金是指同一保单中的二人或二人以上，只要还有一人生存就继续给付年金，直至全部被保险人死亡后才停止。它非常适用于一对夫妇和有一个永久残疾子女的家庭购买。由于以上特点，这一保险产品比起相同年龄和金额的单人年金需要缴付更多保险费。联合生存年金保险则是只要其中一个被保险人死亡，就停止给付年金，或者将随之减少一定的比例。
    D．变额年金保险。这是一种保险公司把收取的保险费计入特别账户，主要投资于公开交易的证券，并且将投资红利分配给参加年金的投保者，保险购买者承担投资风险，保险公司承担死亡率和费用率的变动风险。对投保人来说，购买这种保险产品，一方面可以获得保障功能，另一方面可以以承担高风险为代价得到高保额的返还金。因此购买变额年金类似于参加共同基金类型的投资，如今保险公司还向参加者提供多种投资的选择权。
    由此可见，购买变额年金保险主要可以看做是一种投资。在风险波动较大的经济环境中，人寿保险市场的需求重点在于保值以及与其他金融商品的比较利益。变额年金保险提供的年金直接随资产的投资结果而变化。变额年金保险，是专门为了对付通货膨胀，为投保者提供一种能得到稳定的货币购买力而设计的保险产品形式。
----------
年金保险的意义
    从某种意义上说，年金保险和人寿保险的作用正好相反。人寿保险为被保险人因过早死亡而丧失的收入提供经济保障，而年金保险则是预防被保险人因寿命过长而可能丧失收入来源或耗尽积蓄而进行的经济储备。如果一个人的寿命与他的预期寿命相同，那么他参加年金保险既未获益也未损失；如果他的寿命超过了预期寿命，那么他就获得了额外支付，其资金主要来自没有活到预期寿命的那些被保险人缴付的保险费。所以年金保险有利于长寿者。
    从本质上讲，年金保险并不是真正意义上的保险，而是人们通过寿险公司进行的一项投资，它代表年金合同持有人同寿险公司之间的契约关系。当投保客户购买年金时，保险公司为客户提供了一定的收益保障。当然保障的内容取决于投保人所购买的年金的类型。
----------
女性保险的简介
　　女性担负着女儿、妻子、母亲的角色，生育与家庭的双重负担，更使她们容易受到伤害。女性买保险，不外乎健康、意外、养老、理财四大类。各个人生阶段的保障重点不同。但无论何种年龄段的女性，保障类的健康、意外险产品都是首选;当基本保障都齐全了，才考虑买养老产品;如果还有闲钱，再选择一些投资类的保险。 专门的“女性保险”，就是针对女性特点，特别设计的保险产品，这些女性保险不仅更有针对性，而且去掉了一些并不适用于女性的保障功能，降低了保费。
　　女性保险是为女性量身定制的保险产品。传统的保险男女老少通用，但每个人群需要不同，可能一份保单很多保险责任也就一条适用投保人。女性保险就是为了避免这个问题而细分出来的。它针对一些女性特有的生理情况等，改变以往大网小鱼的片面性，将保险责任更大地利用，真正让女性受益。
　　经过这样专业资源优化之后，投保人不用支付和自己不相关的费用，所以女性保险大部分都是“低支出、高收入”。
----------
女性保险的分类
　　时下，每家保险公司都有自己主推的产品，但一样逃离不了两个种类，一是保障型，二是投资型。
　　当然既然从宽泛的传统险中脱颖而出，必定有强调个性的东西。而这些主要体现在保障型保险里，其又细分为三种。第一种是重大疾病险。如国寿关爱生命女性疾病险，对乳腺癌、子宫颈癌、子宫内膜癌等特定癌症，按基本保额的40%给付癌症医疗保险金;对系统性红斑狼疮，按基本保额的20%给付;对子宫全切除术、输卵管或卵巢全切除术等10类手术，按基本保额的5%给付保险金。第二种是生育保险。将母亲和孩子一起列为被保险人，为女性生育、母婴安全等提供保障，如泰康附加女性生育险。第三种是意外险。比如当女性因为意外等原因需要整形时，保险公司给付保险金。
----------
各年龄段女性购买指导
　　未婚年轻女性收入有限，购买保险时最好选够纯消费型的保障型产品，如重大疾病、意外保险等。很多保险公司都有类似的为女性设计的健康险产品，但是都以附加险形式出现，如广电日生人寿的“附加完美丽人女性健康保险B款”、光大永明的“附加无忧女性疾病保险”等。这类险种均属于纯消费型的产品，针对特定年龄的女性，没有期满金，属于最普通的产品。
　　而在女性有了较高收入后，最好购买专门的女性重大疾病险，保障期限最好长一点。目前很多保险公司针对这一年龄段的女性开发了专门的产品，如国寿的关爱生命女性疾病保险A款和B款等。
　　到了30岁以后，大部分女性在关心身体以外，更加关心经济上的保障。这时候，经济上有了相当基础的白领女性应该适时地增加一些具有保障和投资双重功能的保险产品。目前保险市场上，有一些保险产品专门针对中老年女性可能出现的重大疾病设计，有些产品有祝寿金，还有一些分红型保险产品也很适合女性需求，投保人不妨将这些产品搭配起来购买。
　　当然，上述的3个区间只是一个简单的划分，具体应该视投保人的实际情况有所改变。无论健康险还是养老险，投保年龄越小，保费也就越低，因此应该结合自己实际的风险特点和经济能力，尽早及时投保。
　　客户：16-22岁女性
　　建议：这个年龄段的女性还在求学阶段，年龄和身体各方面还未成熟，女性重大疾病几率小，而教育金占的比重相对大。保险规划师建议，这个阶段应该考虑基本医疗保障以及教育保障，如有条件再增加重大疾病保险。
　　推荐：教育金建议用分红险或万能险。
　　点评：教育金涉及的保额较高，这个年龄段的女性在经济上还要靠家里。如果家庭条件较好，可以投保。如果一般，建议用在最基本医疗保障。
　　客户：22-26岁女性
　　建议：这个年龄段的女性刚刚走向成熟期，保障自己的地位增
　　女性保险任你选加。不过建议选取纯消费型的保障型保险，其中包括重大疾病、意外保险。如果资金能周转开，再看看自己缺少什么，根据情况附加险种完善自己保障计划。不过总体来说这个年龄段刚刚参加工作的女性收入少且不稳定，上面提到的“标配”就应该可以了。最值得一提的是，这种纯保障的产品较便宜。
　　推荐：护花神健康保险。
　　点评：属于纯消费型的产品，针对18-55岁人群，都没有豁免权、不可以在合同生效期间转改成其他产品，没有期满金，属于最普通的产品。保险责任方面负责8种重大疾病，观察期为90天。提供女性癌症、女性重大疾病、女性疾病及医疗、意外整形手术和身故保险金。前者26-186元就可以有1万元的保额。
　　客户：26-30岁女性
　　建议：这个年龄段的女士生活趋于稳定，大部分已结婚，妇科重大疾病的发病率大大增加。所以，一定要购买专门的女性重大疾病险，但是建议保障期限长一点的。另外，在这个阶段，女士开始出入美容院，并考虑增加小宝宝，建议增加整形意外保险和生育保险。
　　推荐：关爱生命女性疾病保险、附加女性生育健康保险。
　　点评：前款产品将年龄范围扩大到16-60周岁，重大疾病增至18种，除原始的给付以外，还增加了身残和髋部骨折医疗保险金。后款附加险母子都在被保障之中，属于1年短期产品，保障14种重大疾病，100元保1万元。这两种都可以续保，主要看消费者倾向于哪方面的保障了。
　　客户：30-55岁女性
　　建议：理财、养老成了这个年龄段女性的主话题，建议选用有理财性质的。现在市场上的分红型保险就是一款不错的选择。
　　推荐：安康行两全保险。
　　点评：这款保险年龄最大限制在59岁，有期满金，一直保障到88周岁，除了正常的重大疾病和意外保障外，还有豁免保险费用、每年的体检津贴，最重要的有现金分红。但是这款产品存在一些问题，不过应该说是整个分红型产品的缺点，那就是免责比较多，价格贵，5498元才能保1万，资金流动性差，提前退保收回少。
----------
女性保险购买的技巧
　　保险公司在开发男性产品和女性产品时，一定会考虑到某些客观事实，例如女性的生命周期普遍长于男性，女性在心理上与男性存在着较大的差距，女性所具有的独特生理功能决定了女性在罹患重疾方面的几率要大于男性，如乳腺癌、子宫颈癌、卵巢癌等疾病已经被公认为高发的致命性疾病。由于环境污染、竞争压力、工作节奏加快、生活方式改变等诸多因素，导致了中国女性的妇科疾病发病率提早了10年，呈现出明显的上升和年轻化趋势，所以，在医疗保障方面，中宏的女性险种针对性相当强，重点关爱各阶层女性在不同年龄阶段的需求。
　　作为社会体系的重要组成部分，女性对社会责任认知和家庭观念与男性也有着较大的区别，尽管女性群体越来越独立，但当聪明女性意识到在社会和家庭中自己所扮演的角色无法由别人来替代时，她们对保险的需求就体现出来了，她们所希望的保障也显示出更大的个性化和差异性。
　　尚未买过保险的年轻女性，在投保时应先考虑带有医疗、意外、身故保障的寿险类产品，如能同时享有红利生息，就更值得考虑了。当踏上了工作岗位、有了家庭和孩子之后，女性朋友们可适当在自己的保单主险中附加上孩子的教育金及日后的养老金等保障。
----------
女性保险的购买误区
　　对于女性来说，人生面临着很多不同的风险。但是选择适合自己的才是最重要的，不买和全买都是极端的，所以今天都是按年龄段介绍，每个都有不同。其实选购产品的方法还有很多，也可以从职业上考虑。但是怎么考虑，保障费用建议控制在个人收入的10%-20%左右。
　　误区一：买保险重视价钱
　　便宜注定两件事情，要不就是产品保障效果差，要不就是属于附加险，需要绑定主险，加起来价格反倒可能不合适，而且针对性就不一定很强了。而在保险里根本不存在贵就好的观念，贵可能不适合投保人。像分红险就是一种奢侈保险，功能上看的确不错，又有保障又有分红，但是这费用是年轻人远远支付不起的。
　　误区二：看收益不看保障
　　攒钱过日子，女性还是比较拿手的，所以女性一看到“分红”两个字，就会“眼红”，容易被眼前的利益迷惑，却忽略了周期长、周转差等缺点。虽然现在部分产品打出了0.5%的保底红利，但是综合看起来，收益并不是很大。女性还有一个最大的特点，就是不合算容易后悔，而这种产品正好占了退保的便宜，因为这种产品先期费用大，所以越早退保拿回的钱越少。
　　误区三：总认为自己没事
　　其实很多理财师都承认男性是家庭的顶梁柱，在保障中应该首先考虑其，但是很多女性误认为自己不重要，首先考虑家庭、丈夫，然后就是孩子。其实应该想到，如果自己没有保障，整个家庭少了很大一部分。
----------
女性健康保险
　　女性健康保险顾名思意就是为女性健康设计的一款产品。女性健康稍不同于男性健康。女性健康往往容易被一些妇科疾病，乳腺癌，宫颈癌等病威胁着。为了关爱女性，各保险公司设计了各种女性健康保险产品。女性保险是一种专门为女性设计的保险类型。涉及到的保障内容主要有三大类，第一类是针对女性生理健康的重大疾病保险;第二类是女性为了美而付出的代价进行赔付的保险，比如说意外整容手术等治疗所发生的费用;第三类是针对于女性生育时期保障费用的赔付。
　　当今，随着社会的不断发展，观念的日益更新，女性在家庭和社会上所发挥的作用已日趋重要，成为名副其实的“半边天”。今天的女性既要面对人生不同阶段的挑战，又要为实现理想而打拼，这一切都需要健康的身体和积极的心态作保障。从权威部门的调查结果看，越来越多的职业女性打算通过商业保险使自己获得良好的健康保障。
----------
生育保险介绍
　　生育保险是女性专属产品，从怀孕到分娩，女性将面临一系列这个时期特有的疾病风险，比如葡萄胎、宫外孕。因为生育风险只有女性才有，社保和普通医疗保险责任中一般都不包括因妊娠、流产、分娩、不孕症、节育、绝育手术、不孕不育治疗、人工授精、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症。
　　针对生育医疗风险，各家保险公司也设计开发了一些特殊的产品，比如中德安联的“安康和硕团体女性生育医疗保险”，不仅保障上述特殊疾病，对于因产期常规检查、分娩、人工流产和引产及相关并发症而发生的住院费用，也提供女性生育医疗保险金，成为众多关心员工福利保障计划企业欢迎的保险产品。
　　也有一些保险把母亲和孩子一同列入被保险人，为新生儿先天性重大疾病提供保障，比如长城爱相依母婴疾病险。这是一款以主险形式销售的险种，可以为孕期妇女避免不必要的保险消费。一张保单可保两人，保险责任包括妊娠特定疾病保障、分娩身故保障、先天性疾病保障及新生儿身故保障，涵盖了孕妇妊娠及分娩两个阶段的关键保障需求，以及新生儿0岁起近六年间的关键保障需求。女性妊娠特定疾病共有宫外孕、恶性葡萄胎等7种常见病，新生儿先天性疾病也包括7种疾病及5种手术，如特定先天性心脏畸形、唇裂及腭裂修补术等。
----------
赔付率的定义
    赔付率是指一定会计期间赔款支出与保费收入的百分比。用公式表示为：赔付率＝（赔款支出÷保费收入）×100％。但在实践中，由这一公式计算出的赔付率严重失真，不能如实地反映该期间发生的灾害事故所造成的损失程度，也不能为今后风险控制提供准确信息。
----------
赔付率的现行计算公式
    从理论上讲，赔付率＝（赔款支出÷保费收入）×100％，但是这里的赔款支出在实际的会计核算上，仅是指事故已经发生且赔款已经支付的那部分；而对事故已经发生，赔付责任业已开始，只不过因为某种原因尚未结案或未实际支付款项的部分则未计算在内。除非在一种极理想的状态下，即事故一旦发生而赔款立即支付时，赔款支出才包含了已发生的全部赔付责任。但事实上这一理想状态是不可能存在的。那么现在已经明确，即无论考察哪一会计期间的赔付率，赔款支出都应加上当期未决赔款。为简便起见，姑且将赔款支出与未决赔款之和统称为责任赔款。
    同时，某一特定会计期间的赔款支出即使是责任赔款，它与保费收入也是不对应的。例如：假如1999年1-6月发生的责任赔款全部是在1998年7-12月期间承保的业务，这时计算的赔付率为：（1999年1-6月责任赔款）÷（1999年1-6月保费收入）×100％。显然此处的赔款与保费收入是错位的，逻辑上应该是（1999年1-6月责任赔款）÷（1998年7-12月保费收入）×100％。但按照这种逻辑来考察赔付情况，也还是误入了歧途。因为1998年7-12月承保的业务在当年已经发生了一些事故，并作了赔付，在核算上已计入1998年。显然假设中的1999年1-6月发生的责任赔款也不是完全对应1998年7-12月保费收入。
----------
赔付率新计算公式
    按照考察目的的不同，赔付率的计算可以有不同的公式。
    如果我们需要对历史进行统计分析，那么我们将现行公式中的赔款支出修正为责任赔款，即：
    赔付率＝（责任赔款÷保费收入）×100％　（公式1）
    以此即可以计算出过去经营年度内的赔付率。但在确定责任赔款时，则要借助现代电脑功能。随着电脑在保险系统承保、理赔和核算过程中普遍而深入的应用，这一计算公式则更具可操作性。例如：1997年承保的业务，一般情况下到1998年底其责任全部完结。利用电脑将1997年承保的业务而在1997年和1998年两年发生的责任赔款检索出来，然后将相关数据套入公式即可计算出1997年承保的业务所对应的赔付率。
    如果我们需要计算当期赔付率，那么在建立公式前则必须解决责任赔款与保费收入错位的问题。从广义的角度讲，保费收入其实就责任准备金，只不过要把它分划到当期和以后各期而已，比如：1998年度的保费收入按现行的核算办法，到年终决算时则要从保费收入中提取50％作为责任准备金，留待1999年以应付赔付责任。因为１９９８年承保的业务概算有一半的责任到1999年底才完结，故提取50％的准备金是理所当然的。同理，我们将责任准备金进一步细划，1999年1月的保费收入按其责任期间1年来划分的话，那么它要分割为12份，到1999年12月责任到期。以此类推，1999年4月承保的业务则到2000年1月到期等等。
    按照上述观点，那么在计算某一特定会计期间的赔付率时，就不宜再直接使用保费收入，而应将之调整为与当期责任赔款对应的广义准备金。广义准备金包含以前为本期提取的未到期责任准备金，加上本期保费收入，减去从本期保费收入中为以后责任期提取的未到期责任准备金。为简便起见，姑且称之为责任保费。现在则可以建立公式：
    赔付率＝（责任赔款÷责任保费）×100％ 
    以1998年12月赔付率进行验证：
    A 
    1998年赔付率＝—— 
    B 
    注：A表示1998年全部赔款支出＋（1998年12月末未决赔款-1998年初未决赔款）
    B表示1997年保费收入×50％＋1998年保费收入×50％ 
    这里是按年提取未到期责任准备金，不免显得过于平均或粗糙，但如果我们按月提取责任准备金，则任何一个期间的赔付率都能比较准确地计算出来。
    假设1 
    以M表示保费收入：1月、2月……12月的保费收入分别为M1、M2……M12。
    假设2 
    以N表示上一年度未到期责任准备金；并假设它在本期每月的责任均等，即分摊到1月、2月……12月的未到期责任准备金为N1＝N2＝……＝N12＝N／12。
    假设3 
    以P表示本期责任保费，1月、2月……12月的责任保费为P1、P2……
    P12，则
    P1＝N／12＋M1／12；
    P2＝2?（N／１２）＋2?（M１／12）＋（M2／12）；
    P3＝3?（N／１２）＋3?（M１／12）＋2?（M2／12）＋（M3／12）；
    …　…　…
    P12＝12?（N／12）＋12?（M1／12）＋11?（M2／12）＋10?（M3／12）＋……＋（M12／12）； 
    一般地，Pn＝n?（N／12）＋n?（M１／12）＋（n－1）（M2／12）＋……＋（1／12Mn），式中n为月份（1、2、3……12）。
    假设4
    以Q表示责任赔款，则n个月内的责任赔款Qn＝n个月赔款支出＋第n月末未决赔款－年初未决赔款。
    假设5
    以R表示赔付率，则n个月内的赔付率Rn＝（Qn／Pn）×100％ （公式2）
----------
赔偿型医疗保险的定义
　　赔偿型医疗保险(专项医疗保险)是指患者明确被医院诊断为患了某种在合同上列明的疾病，由保险公司根据合同约定的金额来给付给患者治疗及护理。一般分单项疾病保险(如癌症保险)与重大疾病保险(10种、20种及30种等重大疾病保险)。
    上述两类医疗险有相同点但又有不同点，相同点是患病才能获得保险给付，不同点主要是：普通医疗险属全类型即各类疾病都能获得保险给付。专项医疗保险属专项类即某项在保险合同中明确列明的疾病或手术才能获得保险给付。
    保险公司推出的医疗保险常常会综合上述两大类保险的一部分来组合成。
    我国五十年代初建立的公费医疗和劳保医疗统称为职工医疗保险。它是国家社会保障制度的重要组成部分，也是社会保险的重要项目之一。
    医疗保险具有社会保险的强制性、互济性、社会性等基本特征。因此，医疗保险制度通常由国家立法，强制实施，建立基金制度，费用由用人单位和个人共同缴纳，医疗保险费由医疗保险机构支付，以解决劳动者因患病或受伤害带来的医疗风险。
    医疗保险就是当人们生病或受到伤害后，由国家或社会给予的一种物质帮助，即提供医疗服务或经济补偿的一种社会保障制度。
    我国的医疗保险实施四十多年来在保障职工身体健康和维护社会稳定等方面发挥了积极的作用。但是，随着社会主义市场经济体制的确立和国和企业改革的不断深化，这种制度已难以解决市场经济条件下的职工基本医疗保障问题。
    国务院于1998年12月下发了《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》（国发[1998]44号），部署全国范围内全面推进职工医疗保险制度改革工作，要求1999年内全国基本建立职工基本医疗保险制度。
----------
平准保险费的定义
    (Level Premium)寿险契约投保人的保费，若依自然保费方式负担，则由於死亡率随年龄增加而增加，至老年时的保费将高得令人望而生畏，为了消除这种负担上的不便，设计出每次缴纳金额始终不变的方法，这种平准化的保费，称为平准保险费。寿险公司所贩卖的保险商品，保费计算通常均平准式，以代替随年龄增加死亡率亦增加为基准的自然保费，由於取平准保费，在最初数年所纳保费有超收情形，往後几年则有保费短收的情形，因此後几年不足的部分即由前几年超收部分补足。这也是责任准备金需加以提拨的原因。
----------
平安甲型H1N1流感综合保险简介
　　中国平安集团旗下平安产险特别推出“平安甲型H1N1流感综合保险”产品，是国内保险市场上首款专门针对此次流感疫情设计开发的保险产品，保额最高达15万元。可将客户境外疫区感染H1N1流感的情况纳入保障范围，同时该保险等待期从常规产品的30天缩短为15天。
　　平安甲型H1N1流感综合保险产品由主险和附加疫区扩展保险共同组成，主险责任涵盖由于甲型H1N1流感导致的身故和医疗费用，保障额度分为四档(2万元至15万元不等)，每一档中身故保障额度和医疗费用保障额度相同，其中的医疗保障较市场上一般意健险产品的保障更高，客户可根据需要选择不同档次投保。在投保主险的基础上，客户还可根据自身情况选择投保附加疫区扩展保险，该附加保险特别针对保险期间内有前往境外疫区需要的客户设计，客户在到过境外疫区后出现H1N1感染的情况，中国平安也将按照主险约定予以赔偿。
　　与以往的健康保险产品相比，该产品还将保险合同的等待期从常规产品的30天缩短为15天，客户在保险期间开始15天后感染的，即可按照合同约定索赔，较常规产品提供的保障期间更长;同时，该产品还取消了以往医疗保险产品中医疗费用必须属于社保范围的限制，更大程度地为客户提供了风险保障。
----------
针对范围
　　本产品对人群范围没有限制，但是考虑到前往境外疫区人员面临的感染风险与其他被保险人相比较为特殊，所以对于此类人员，需要在加保附加疫区扩展保险后方能承保。
----------
保额上限与保费
　　本款产品保额分为四档，每档中身故保障金额和医疗费用保障金额分设并且相同，具体分为2、3、8、15万四档，保费则根据客户选择的保额档次从几十到几百元不等。
----------
保险责任
　　保险责任分为身故保障和医疗费用保障。身故保障指客户在保险合同约定的期间内感染甲型H1N1流感并因此身故的，保险公司将按照身故保险金额给付身故保险金;医疗费用保障指客户感染后进行治疗的，保险公司就客户自事故发生后180日内支付的合理医疗费用承担赔偿责任。
----------
医疗费用和项目
　　该产品对治疗过程中发生的医疗费用和医疗项目没有限制，在医疗费用保障额度范围内，只要是在国家卫生行政机关指定的医院或国家正式卫生检疫机构治疗过程中所支付的合理医疗费用，保险公司都予以承担。
----------
理赔程序
　　当被保险人经国家卫生行政机关指定的医院或国家正式卫生检疫机构确诊被保险人感染甲型H1N1流感后，被保险人或受益人需及时通知保险公司。索赔时，被保险人和受益人需填写保险金给付申请书，提供保险单和其他保险凭证，被保险人身份证明，国家卫生行政机关指定的医院或国家正式卫生检疫机构出具的医疗证明和医疗费用凭证;被保险人死亡的，受益人还需要提供受益人身份证明，受益人与被保险人关系证明，被保险人的死亡证明和户籍注销证明，以及其它相关证明材料。收到上述材料后，对于属于保险责任范围的，在与申请人就给付额度达成协议后十日内给付保险金。
----------
平安意外伤害保险
    也称平安意外险，特指指平安保险 公司提供被保险人因遭受意外伤害事故而死亡、伤残或住院医疗等的保险赔偿；主要包括综合意外险、 交通意外险和境外留学或工作保险。
----------
平安意外伤害保险（2008）条款
    在本条款中，“您”指投保人，“ 我们”、“本公司”均指中国平安人寿保险股份有限公司。 
    1.您与我们的合同 
    1.1合同构成 
    本保险条款、保险单或其他保险凭证、投保书、与保险合同有关的投保 文件、合法有效的声明、批注、批单、附加险合同、其他书面协议都是您与我们之间订立的保险合同的 构成部分。 
    “平安意外伤害保险（2008）合同”以下简称为“本主险合同”。 
    1.2合同生效 
    本主险合同自我们同意承保、收取首期保险费并签发保险单开始生效，具体生效日以保险单所载的日期为准。 
    1.3投保对象 
    凡符合我们承保条件者均可投保本主险，本人投保后，可选择为其配偶及子女投保本主险。 
    1.4保险期间和续保 
    本主险合同的保险期间为1年。保险期间届满之前，我们会审核被保险人是否符合续保条件。 
    若我们审核同意，您可于每个保险期间届满时，按续保时对应的费率向我们交纳续期保险费，则本主险合同将延续有效。 
    如果我们不接受续保，我们会在本主险合同保险期间届满之前，以书面形式通知您。 
    2.我们提供的保障 
    2.1保险金额 
    （1）基本保险金额 
    本主险合同的基本保险金额由您在投保时与我们约定并在保险单上载明。若该金额发生变更，则以变更后的金额为基本保险金额。
    （2）保险金额 
    本主险合同的保险金额等于基本保险金额。 
    若被保险人为未成年人，保险金额须符合保险监管机关的相关规定。 
    2.2保险责任 
    在本主险合同有效期内，我们承担如下保险责任： 
    意外身故保险金 
    被保险人因遭受意外伤害，并自事故发生之日起180天内身故的，我们按保险金额给付“意外身故保险金”，对该被保险人保险责任终止。 
    意外伤残保险金 
    被保险人因遭受意外伤害，并自事故发生之日起180天内造成本主险合 同所附“残疾程度与给付比例表”（见表1）或“三度烧烫伤与给付比例表”所列伤残程度之一者，我们按表中所列给付比例乘以保险金额给付“意外伤残保险金”。如治疗仍未结束的，按事故发生 之日起第180天的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。 
    被保险人因同一意外伤害造成表1及表2所列伤残程度两项以上者，我们给付各项伤残保险金之和。但不同伤残项目属于同一手或同一足时，仅给付一项伤残保险金；若伤残项 目所属伤残等级不同时，给付较严重项目的伤残保险金。 
    该次意外伤害导致的伤残合并前次伤残可领较严重项目伤残保险金者，按较严重项目标准给付，但前次已给付的伤残保险金（投保前已患或因责任免除事项所致表1及表2所列 的伤残视为已给付伤残保险金）应予以扣除。 
    同一被保险人的意外身故及意外伤残保险金累计给付以该被保险人的保险金额为限。 
    交通意外身故或伤残特别保险金 
    被保险人以乘客身份乘坐客运公共交通工具期间遭受意外伤害，并自事故发生之日起180天内身故的，我们按第一款确定的“意外身故保险金”金额给付“交通意外 身故特别保险金”。 
    被保险人以乘客身份乘坐客运公共交通工具期间遭受意外伤害，并自事故发生之日起180天内造成本主险合同所附表1或表2所列伤残程度之一的，我们按第二款确定的“意外伤 残保险金”金额给付“交通意外伤残特别保险金”。 
    2.3责任免除 
    因下列情形之一，导致被保险人身故、伤残的，我们不承担给付保险金责任： 
    （1）投保人、受益人对被保险人的故意杀害、故意伤害； 
    （2）被保险人故意自伤、故意犯罪、拒捕或自杀； 
    （3）被保险人殴斗、醉酒、服用、吸食或注射毒品； 
    （4）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无 有效行驶证的机动车； 
    （5）被保险人流产、分娩； 
    （6）被保险人因医疗事故导致的伤害； 
    （7）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物； 
    （8）细菌或病毒感染（因意外伤害导致的伤口发生感染者除外）； 
    （9）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾 驶滑翔机、探险、摔跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运 动；    （10）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱； 
    （11）核爆炸、核辐射或核污染。 
    发生上述情形，被保险人身故的，我们对该被保险人的保险责任终止，我们退还未满期净保费。 
    3.如何申请领取保险金 
    3.1受益人 
    您或者被保险人可指定一人或多人为意外身故保险金及交通意外身故特别保险金受益人，身故保险金受益人为多人时，可以确定受益人顺序和受益份额，未确定份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。 
    您或者被保险人在被保险人身故前可以变更身故保险金受益人，但需书 面通知我们，由我们在保险单上批注。 
    您在指定和变更身故保险金受益人时，须经被保险人书面同意。 
    除另有约定外，配偶及子女的意外身故保险金及交通意外身故特别保险金受益人为其第一顺序法定继承人。 
    除另有约定外，意外伤残保险金、交通意外伤残特别保险金的受益人为被保险人本人。 
    3.2保险事故通知 
    请您或受益人在知道保险事故发生之日起5天内通知我们。否则，应承担由于通知延迟致使我们增加的勘查、检验等项费用。但因不可抗力（见7.13）导致的延迟除外。 
    3.3保险金申请 
    在申请保险金时，请按照下列方式办理： 
    意外伤残保险金或交通意外伤残特别保险金申请 
    由受益人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料： 
    （1）保险合同； 
    （2）受益人户籍证明或身份证明； 
    （3）保单签发地司法行政机关进行资质评估结果为最高等级的司法鉴 定机构根据本主险合同“残疾程度与给付比例表”、“三度烧烫伤与给付比例表”所出具的残疾程度鉴定书； 
    （4）受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因及伤害程度等有关的其他证明和资料。 

    意外身故保险金或交通意外身故特别保险金申请 
    由身故保险金受益人填写保险金给付申请书，并须提供下列证明和资料 ： 
    （1）保险合同； 
    （2）受益人户籍证明或身份证明； 
    （3）公安部门或国务院卫生行政部门规定的医疗机构出具的被保险人死亡证明书； 
    （4）如被保险人为宣告死亡，受益人须提供法院出具的宣告死亡证明文件； 
    （5）被保险人户籍注销证明； 
    （6）受益人所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明和资料。 
    3.4保险金的给付 
    我们在收到受益人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，对确定属于保险责任的，在与受益人达成有关给付保险金数额的协议后10天内，履行给付保险金责任。对不 属于保险责任的，向受益人发出拒绝给付保险金通知书。 
    我们在收到受益人的保险金给付申请书及上述有关证明和资料之日起60天内，对属于保险责任而给付保险金的数额不能确定的，根据已有证明和资料，按可以确定的最低数额 先予以支付；我们最终确定给付保险金的数额后，给付相应的差额。 
    如被保险人在宣告死亡后生还，身故保险金受益人应于知道被保险人生还后30天内向我们退还已给付的保险金。 
    3.5保险金申请时效 
    受益人对我们申请给付保险金的权利，自其知道保险事故发生之日起2年不行使而消灭。 
    4.如何交纳保险费     4.1保险费的交纳 
    本主险合同的保险费按照基本保险金额和约定的费率标准确定。 
    4.2宽限期 
    本主险合同一年期满（或续保期满）时，若我们同意续保，则自期满日的次日起60天为宽限期。宽限期内发生保险事故的，我们仍承担保险责任，但给付保险金时需扣除欠交 的保险费。 
    如果您宽限期结束之后仍未交纳保险费，则我们自宽限期满的次日零时起不再承担保险责任。 
    5.如何解除保险合同 
    5.1合同解除 
    您可以书面通知要求解除本主险合同，并向我们提供下列证明和资料： 
    （1）保险合同； 
    （2）解除合同申请书； 
    （3）您的身份证明。 
    自我们收到解除合同申请书之日起，本主险合同终止。我们在收到上述证明和资料之日起30天内向您退还未满期净保费。
----------
平均余命的定义
　　平均余命(Life Expectancy)又称“生命期望值”或“平均期望寿命”，是对人的生命一种有根据的预测，即预测年龄某岁的人今后尚能生存的平均寿命。平均余命是根据各个年龄死亡率计算出来的一项重要指标，可以综合表达各个年龄的死亡率水平，反映某一地区每一成员未来存活年龄的平均值。通过平均寿命的比较分析，可以衡量出该国家(或地区)人们的健康水平，同时为办理人身保险业务的保险人提供了重要的数据资料。
----------
平均余命的计算方式
　　计算平均余命的方式一般有两种，简约平均余命和完整平均余命。
　　(1)简约平均余命以Ex表示。
　　生存不满1年的日期不计算在内，将生命表中年龄X岁从X+1岁开始，把以后逐年一直到生命表终极的生存人数(Lw)全部加起来，除以年龄X岁的生存人数(Lx)，所得的商即为该年龄X岁的简约平均余命。
　　(2)完整平均余命用Ex表示。
　　即将全部可能生存的时期，包括不满1年的零数，也以近似值计算在内。以上述计算方法，再加上每人平均尚生存半年的数字。
----------
批单的简介
　　批单(Endorsement)指变更保险合同内容的一种书面证明，一般附贴在原保险单或保险凭证上。
　　根据法律规定，在保险合同有效期内，合同双方可以通过协商来变更保险合同的内容。变更方式有三种：一种是另行签订书面协议，一种是在原保险单或保险凭证上加批注，另一种就是在保单或保险凭证上附贴批单。
　　在保险合同中，批单具有和保险单同等的法律效力。
----------
相关法律规定
　　《保险法》(2009年修订)
　　第二十条 投保人和保险人可以协商变更合同内容。
　　变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和保险人订立变更的书面协议。
　　第四十一条　被保险人或者投保人可以变更受益人并书面通知保险人。保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单。
----------
赔偿准备金简介
　　在会计年度决算时，保险人提出的，用以履行各项确定应赔或预期应赔等保险责任的准备金，是产物保险的法定准备金的一种。
　　其中包括：
　　①已决赔案但尚未支付的赔款金额;
　　②未决赔案的估计赔款金额，包括已报案，尚在处理中的赔案以及已发生保险事故尚未报案的赔案。
----------
企业补充养老保险简介
    企业补充养老保险是指在国家基本养老保险的基础上，依据国家政策和本企业经济状况建立的、旨在提高职工退休后生活水平、对国家基本养老保险进行重要补充的一种养老保险形式。企业补充养老保险也叫企业年金。
    企业补充养老保险是指企业按规定缴纳基本养老保险费后，可以在国家政策指导下，根据本单位经济效益情况，为本单位职工提供的基本养老金之外的补充养老金。深圳市社保局补充保险中心专门办理此项业务。
    它的主要特征是同企业经济效益挂钩，效益好时多补充，效益不好时少补充或不补充。补充养老保险强调效益，企业有充分的自主权。
    市社保局规定，只有参加了基本养老保险、按时足额缴纳了基本养老保险费并且上年赢利、民 主管理基础好的企业才可办理补充养老保险。它满足了不同层次企业的要求。对于职工来讲，不论企业效益如何，都有不断增加福利的欲望，但只有效益好的企业才 能把它变成现实。
    实行企业补充养老保险也符合国际惯例。世界上多数实行市场经济的国家都推行了企业补充养老保险。如美国，基本养老金提供 的养老金相当于退休前平均工资的40％，补 充养老金约为30％，大约有70％的企 业加入了补充养老保险计划。德国1975 年通过了《企业补充 养老保险法》，补充养老金相当于在职工资收入的15％，有三分之一企业参加了补充养老保险。在日本参加了厚生年金（即基础养老金）的民营企业60％实行了补充养老保险制度。
----------
企业补充养老保险的特点
    中国目前的企业补充养老保险有以下一些共同特点：
    （1）采用个人账户积累模式。 
    （2）一般情况下，只有企业缴费，职工个人不缴费。
    （3）缴费来源主要是企业的自有基金、奖励与福利基金，基本不能享受税收优惠政策。
    （4）积累基金只能存银行、买国债，不能进行市场化投资。
    （5）企业自愿建立，国家不强制。
----------
企业补充养老保险的性质
    自愿性
    在国外，大多数国家的补充养老保险是自愿性的。目前，我国的基本养老保险待遇水平相对较高，因此不宜实行强制性补充养老保险，应给予企业自愿选择的权力。不过，由于经济状况较好的企业往往更愿意通过发放奖金和其他形式的短期福利来作为调动职工积极性的手段，而不愿建立属于长期福利的补充养老保险。另一方面，基本养老保险待遇水平的逐步下降（从目前的80％下降到60％）又需要其他形式的养老保险来补充，因此，国家需要对企业是否建立补充养老保险进行一定的规范和监督，促使和推动有条件的企业建立补充养老保险。
    政府的职能
    既然企业有权决定是否建立补充养老保险，企业也应该有权选择由谁来管理补充养老保险基金。我们认为，补充养老保险基金不宜由政府的社会保险机构来管理。社会保险机构管理一方面会增加政府的责任和负担；另一方面，政府管理基金的效率一般不如市场。因此，政 企业补充养老保险府应从补充养老保险基金管理中退出来，让企业自主选择多样化、专业性的机构实施补充养老保险基金的管理和投资运营。政府的责任主要是政策规范和监督。 　　
    从上面的分析可以看出，企业补充养老保险既不同于社会保险（不强制），也不同于商业保险（政府给予优惠政策、政府施加相对较强的约束），它是介于两者之间的一种特殊的养老保险形式。我们不应该为非此即彼的归类而过多地争论，而应着眼于对这种特殊的养老保险进行有别于社会保险和商业保险的政策规范。
----------
企业补充养老保险的作用
    1、可以提高职工退休 企业补充养老保险
     后的生活水平。随着社会的进步和经济的发展，职工的养老保障需求会相应提高，部分经济效益较好的企业也有提高职工福利水平的能力。在这种情况下，允许这类企业为其职工建立补充养老保险，可以满足职工较高层次的养老保障需求。
    2、有利于密切职工与企业的关系，稳定职工队伍，增强企业的凝聚力和吸引力，促进企业发展。
    3、规模不断壮大的企业补充养老保险基金把大量即期消费资金转化为长期储蓄资金，有助于促进资本市场的发育和国民经济的增长。
    企业补充养老保险是指由企业根据自身经济实力，在国家规定的实施政策和实施条件下为本企业员工所建立的一种辅助性的养老保险。它居于三层次的养老保险体系中的第二层次，由国家宏观指导、企业内部决策执行。企业补充养老保险费可由企业完全承担，或由企业和员工双方共同承担，承担比例由劳资双方协议确定。广义的补充养老保险包括职业年金计划、互助基金保险及商业年金计划（商业养老保险）等。
    需要提醒的是企业年金的个人所得税问题：
    按照劳动保障部《企业年金试行办法》（劳动保障部第20号令）的规定，企业和职工个人缴纳的企业年金费用，属于补充养老保险金性质。
    根据《中华人民共和国个人所得税法实施条例》第二十五条的规定，企业缴纳的企业年金费用，应在计入职工企业年金个人帐户的当月并入职工个人工资薪金收入计征个人所得税；职工个人缴纳的企业年金费用，不得从纳税人的应纳税所得额中扣除。职工退休或出境定居按规定提取年金时，不再计征个人所得税。
----------
企业补充养老保险的费用明细
    概述
    财政部修订后的《企业财务通则》（财政部令第41号）从2007年1月1日起执行，执行修订的《通则》后，企业不再按照工资总额计提14％的职工福利费，原有的应付福利费账面余额，应该按照财政部有关财务衔接政策处理。以前的财务规定中，企业缴纳的补充养老保险在应付福利费中列支，如：财政部《关于企业为职工购买保险有关财务处理问题的通知》（财企〔2003〕61号）规定，企业为职工建立补充养老保险（即企业年金），非试点地区的企业，从应付福利费中列支，但不得因此导致应付福利费发生赤字。
    财务处理
    对这个问题，《企业财务通则》第四十三条规定：“企业应当依法为职工支付基本医疗、基本养老、失业、工伤等社会保险费，所需费用直接作为成本（费用）列支。已参 企业补充养老保险加基本医疗、基本养老保险的企业，具有持续盈利能力和支付能力的，可以为职工建立补充医疗保险和补充养老保险，所需费用按照省级以上人民政府规定的比例从成本（费用）中提取。超出规定比例的部分，由职工个人负担。” 　
    2008年2月26日发布并开始执行的《财政部关于企业新旧财务制度衔接有关问题的通知》（财企〔2008〕34号）对能够在成本（费用）中列支的比例作了明确：“（二）补充养老保险的企业缴费总额在工资总额4%以内的部分，从成本（费用）中列支。企业缴费总额超出规定比例的部分，不得由企业负担，企业应当从职工个人工资中扣缴。个人缴费全部由个人负担，企业不得提供任何形式的资助。《企业财务通则》施行以前提取的应付福利费有结余的，符合规定的企业缴费应当先从应付福利费中列支。” 　
    从上述文件可知，企业为职工缴纳的补充养老保险费用在工资总额4%以内的部分，可以直接计入当期成本（费用），应付福利费有结余的，应当先从应付福利费中列支。超出该比例的部分，由职工个人负担。
    税务处理
    《中华人民共和国企业所得税法实施条例》规定，企业为投资者或者职工支付的补充养老保险费、补充医疗保险费，在国务院财政、税务主管部门规定的范围和标准内，准予扣除。《国家税务总局关于执行〈企业会计制度〉需要明确的有关所得税问题的通知》（国税发〔2003〕45号）同时规定：“企业为全体雇员按国务院或省级人民政府规定的比例或标准补缴的基本或补充养老、医疗和失业保险，可在补缴当期直接扣除；金额较大的，主管税务机关可要求企业在不低于三年的期间内分期均匀扣除。” 　　
    国家税务总局日前下发的《关于做好2007年度企业所得税汇算清缴工作的补充通知》（国税函〔2008〕264号）关于职工福利费税前扣除问题，给予了如下明确：“2007年度的企业职工福利费，仍按计税工资总额的14%计算扣除，未实际使用的部分，应累计计入职工福利费余额。2008年及以后年度发生的职工福利费，应先冲减以前年度累计计提但尚未实际使用的职工福利费余额，不足部分按新企业所得税法规定扣除。企业以前年度累计计提但尚未实际使用的职工福利费余额已在税前扣除，属于职工权益，如果改变用途的，应调整增加应纳税所得额。” 
    以上文件规定了企业按照规定的比例为职工缴纳和补缴的补充养老保险费用可以在当期成本费用中扣除。
    对于个人所得税，按照国家税务总局《关于企业发放补充养老保险金征收个人所得税问题的批复》（国税函〔1999〕615号）规定，对单位用工效挂钩结余工资等，以现金形式发放给在职职工及离退休人员，作为补充养老金的，对在职职工取得的该笔所得，应全额计入发放当月个人的工资、薪金收入，合并计征个人所得税。对离退休职工取得的该笔所得，应单独作为一个月的工资、薪金收入，按税法规定计征个人所得税。
    《财政部、国家税务总局关于个人所得税有关问题的批复》（财税〔2005〕094号）规定，单位为职工个人购买商业性补充养老保险等，在办理投保手续时应作为个人所得税的“工资、薪金所得”项目，按税法规定缴纳个人所得税；因各种原因退保，个人未取得实际收入的，已缴纳的个人所得税应予以退回。
    从上述文件可以看出，单位为职工购买的补充养老保险费用，要按“工资、薪金所得”项目，按税法规定缴纳个人所得税，税款由单位代扣代缴。
----------
企业补充养老保险的现状
    在中国，企业补充养老保险于20世纪80年代开始在部分企业试行。1995年，原劳动部发布了《关于建立企业补充养老保险制度的意见》，对企业补充养老保险进行了初步的政策规范。截止1999年底，参加由社会保险机构管理的企业补充养老保险的有173万职工，相当于参加基本养老保险职工（9502万）的1.4％。
    此外，还存在少数行业和大型企业单独建立的补充养老保险。由此可以看出，中国企业补充养老保险覆盖范围太小，还难以形成对基本养老保险的有力补充。
----------
企业补充养老保险的发展
    中国企业补充养老保险的发展一直比较缓慢，近几年甚至出现停滞不前的状况。影响企业补充养老保险发展的原因有三个方面。
    一是国家政策不明确、不到位
    （1）性质未定。
    补充养老保险是社会保险还是商业保险？它应该由社会保险机构经办还是由商业性机构经办？是国家强制性的还是企业自愿性的？目前对这些问题还没有明确的政策规定，不同部门之间还存在着不同的看法。 　　
    （2）缺乏优惠政策的激励。补充养老保险缴费主要来源于企业自有资金和奖励福利基金，国家还没有制定相关的税收优惠政策，这在很大程度上抑制了企业建立补充养老保险的积极性。 　　
    （3）基金投资受限。出于对国内金融市场不完善的担心，政府还不允许补充养老保险基金进入资本市场，基金的保值增值难以实现，从而使得补充养老保险缺乏对企业和职工的吸引力。
    二是近几年的宏观经济形势不好
    在国有企业结构调整和制度转换过程中，以及整个经济增长乏力的情况下，相当一部分企业经济状况欠佳，缴纳基本养老保险费尚且困难，自然无力建立补充养老保险。
    三是基本养老保险待遇水平居高不下（全国平均替代率一直维持在80％以上），补充养老保险缺乏发展空间。
    中国基本养老保险替代率将逐步降到60％。而国外基本养老保险待遇水平普遍在40％左右。尽管待遇水平相对较低，在普遍性的人口老龄化趋势下，许多国家已经面临着严重的养老保险财务赤字和制度危机。缩减国家养老保险的水平，加强企业补充养老保险和个人储蓄性养老保险的作用，成为各国养老保险制度改革的共识。
    因此，长远来看，有着相同的人口老龄化趋势的中国，也要对整个养老保险体系的结构进行适当调整，缩减基本养老保险的水平，赋于企业补充养老保险以更大的责任。
    为此，建议中国的企业补充养老保险的发展分三步走： 
    1.依据基本养老保险水平，建立相对应的企业补充养老保险。
    依据统一制度后的基本养老保险的替代率水平，初步建立与之相配合的企业补充养老保险（可称“小补充保险”），并实行市场化管理。补充养老保险的缴费水平为5％~8％以内，其补充养老金替代率达到20％以内。 
    2.在调整基本养老保险结构（30％的基础养老金+8％的个人账户）的基础上，在企业补充养老保险发展趋于稳定和成熟的时候（投资回报率较高，能够提供较好的保障水平），建立退出机制，允许职工将基本养老保险个人账户退出基本养老保险，与补充养老保险个人账户合并，实行市场化管理运营。
    3.正式将基本养老保险个人账户分离出来，与目前的“小补充保险”合并，建立大补充保险。基本养老保险保证30％左右的基本养老金；而扩大后的企业补充养老保险将提供50％左右待遇水平。届时可以将企业补充养老保险更名为“职业养老保险”。
    随着中国社会主义市场经济体制的逐步建立和不断走向成熟，运用市场机制来管理和运营职业养老保险基金，完全可以保障职业养老保险的稳定性和高效性，确保职工有一个舒适的退休生活。
----------
企业补充养老保险的补充政策
    （一）企业补充养老保险补充水平的确定
    各国政府通常制定一定的税收优惠政策来激励企业建立补充养老保险；同时，政府也对享受优惠政策的补充养老保险水平给予了一定的限制。为了推动补充养老保险的发展，中国政府也应该制定相应的税收优惠政策，并同时限制补充养老保险的水平，以避免企业借此逃避国家的税收。 
    整个养老保障的目标是保障退休者能够维持其退休前的生活水平。一般来说，养老金替代率达到80％左右即可保障退休者的生活水平不下降。中国基本养老保险的目标替代率为60％，因此，企业补充养老保险的替代率应限定为20％以内。据专家测算，假定工资增长率等于投资回报率，要达到20％的替代率，所需要的缴费率为5%~8%.因此，可以将中国的企业补充养老保险的补充水平确定为：缴费率上限为5％~8％，养老金替代率上限为20％左右。 　
    需要说明的是，中国目前的基本养老金的平均替代率在80％以上。由于地区间不平衡，一部分地区的基本养老金替代率在80％以下（有的甚至接近 60％），尚有补充养老保险的发展空间，补充养老保险的水平应根据当地实际的基本养老金替代率来确定（80％—实际替代率＝补充养老金替代率）；对于基本养老金替代率高于80％的地区，基本上没有发展补充养老保险的空间，这些地区首先要做的是降低基本养老金的替代率而不是发展补充养老保险。
    （二） 补充养老保险的管理形式
    在国外，补充养老保险的具体管理形式虽多种多样，但比较普遍的是独立的养老金基金会。养老金基金会由一家企业或多家企业（或一个行业、一个地区）联合组建，基金会的管理是独立的，与发起的企业完全分开。基金会的独立性能够避免发起企业对养老基金的管理运作进行干预；多个企业或一个行业、一个地区联合组建又能够有效降低管理成本，这两个优点是养老金基金会普遍存在的主要原因。中国不妨考虑建立独立的补充养老金基金会，承担管理补充养老保险的职责。
    企业可以根据自身的实际情况，自主确定基金会的层次：规模较大、资金管理能力和承担风险能力比较强的大企业、企业集团可以单独建立补充养老金基金会，但基金会及其基金的管理都要与企业管理、企业经营性资金的管理分离开来；内部差异比较小、相互之间联系较为紧密的行业可以考虑由行业工会发起建立统一的行业补充养老金基金会；发展比较均衡的地区可以由地方工会组织地区性补充养老金基金会；而那些规模小、承担风险能力弱的企业可在自愿的基础上联合起来（通过工会）建立跨企业的补充养老金基金会。多样化的管理层次既维护了企业的自愿选择权，也便于适应不同地区、不同行业、不同经济承受能力的企业的实际情况。目前社会保险机构管理的补充养老保险应该尽快分离出来，交给企业选择的补充养老金基金会来管理。 
    补充养老保险基金的投资运营，应采取委托投资的方式，由补充养老金基金会委托具有基金投资经验的机构，如基金管理公司、保险公司、商业银行、投资公司等。政府要对受委托的投资机构进行资格认定，并制定有关补充养老保险基金投资的规则；补充养老金基金会则行使委托者的权利，对受委托的投资机构进行监督。
    （三）补充养老保险基金的投资管理
    补充养老保险没有政府财政兜底，必须自己承担风险。因此补充养老保险基金的投资运营至关重要，既要提高投资效率，又要保证基金安全。目前，按有关政策规定，补充养老保险基金不能进行市场化投资，只能存银行、买国债，比较强调基金安全而不太注重效率。
    在国外，补充养老保险比较高的投资回报率是吸引职工积极参加的重要因素。不讲求效率，补充养老保险就没有生命力。
    因此，首先应该将补充养老保险从社会保险机构中分离出来，由独立的补充养老金基金会来管理，基金投资运营再委托给专业性的投资机构来承担，实行市场化管理；
    其次，逐步放开补充养老保险基金的投资渠道，准予补充养老保险基金在一定限度内进入资本市场。
    近几年中国的资本市场发展很快，投资机构数量不断增加、管理能力不断提高，市场中的投资工具也不断增加，应该说中国已经初步具备养老基金进入资本市场的条件。
    当然，为了保证基金的安全性，政府一方面要采用先试点、后逐步推进的办法，尽量减少养老基金给资本市场带来的冲击和养老基金投资本身具有的风险；另一方面，政府要根据中国金融市场的发育状况，参照国外的先进经验，制定适用于中国的各类金融工具的投资比例，并随着资本市场的变化进行相应的调整。
    （四）补充养老保险的筹资和待遇支付
    补充养老保险是企业为其职工建立的，企业必须缴费。不过，应该鼓励职工参与缴费。美国的401K计划（职业年金计划的一种形式）规定，只有雇员缴费，雇主才须按一定比例配合缴费。这种配合机制促进了401K计划在美国的迅速发展。在目前企业不愿意建立补充养老保险的情况下，通过雇员缴费促使企业配合缴费也是推动中国补充养老保险发展的重要手段。至于政府，在给予税收优惠政策之外，不承担缴费责任，也不承担弥补补充养老保险财务赤字的责任。 
    目前，中国的补充养老保险全部实行基金积累制个人账户模式，待遇采用缴费确定型支付方式，即根据职工的工龄、贡献大小等因素，将企业缴费分解到每个职工的个人账户中，养老金待遇根据个人账户的积累额来确定。这种方式的优点在于：就企业方面来说，企业不承担补充养老保险基金的投资风险，企业无需向职工承诺将来退休时有确定的养老金待遇；就职工个人来说，采用个人账户方式，便于职工流动时将其养老金权利随同转移。
    个人账户方式也有其自身的缺陷，如个人账户完全的可转移性使得企业通过这种方式留住职工的作用大为降低，不利于调动企业建立补充养老保险的积极性；个人账户基金的投资风险由职工承担，由于金融市场的波动和投资的成败，将会导致职工补充养老金待遇的不确定。权衡利弊，目前的这种个人账户模式应该坚持，个人账户应成为中国补充养老保险的主导模式，其缺点也要通过政策规范和加强管理来加以控制和缩小。
    当然，根据补充养老保险的自愿性原财和多样化特征，也应该允许企业建立完全企业出资、待遇确定型的补充养老保险，允许一些有经济承受能力的大型企业、企业集团建立这种待遇稳定的补充养老保险。在国外，大型企业往往通过建立待遇确定的补充养老保险作为职工稳定的福利，借此鼓励职工长期留在企业。
    （五） 补充养老保险的转移
    在国外，职工必须满足一定的工作年限，才能获得完全的补充养老金权利，其补充养老保险才能随同职工的流动全部转移；达不到规定的工作年限，则不能转移或只能部分转移。限制职工补充养老金权利获得和转移间接地表明：补充养老保险既具有职工“延迟收入”（推迟到退休时才能支付的收入）的特性，也具有企业为职工提供的“企业福利”的特性。这种延迟收入和企业福利的双重特性决定了职工的补充养老金权利是不完全的。
    不过，获得养老金权利的工作年限要求限制了职工的流动，这又与各国保护劳动力自由流动的政策产生矛盾。部分国家已经采取措施，逐步缩短工作年限要求。如加拿大准备将工作年限由10年缩短为2年；荷兰已将工作年限由1972年前的5年缩短为1年；美国也将工作年限由10年缩短为5年。
    就中国来说，目前，为了鼓励企业建立补充养老保险，可规定相对较长的工作年限（如4~5年）要求，更多地体现其企业福利的特性；在将来，随着补充养老保险较为普遍地建立，再逐步将工作年限要求降至1~2年（即职工工作满1~2年，就可以完全转移其补充养老金权利），更多地体现其职工延迟收入的特性。另外，在职工未达到规定的工作年限就发生流动时，应该规定职工可以部分享受补充养老金权利。
    （六） 税收优惠政策
    政府的税收优惠政策是激励企业建立补充养老保险的重要手段。有些国家的自愿性补充养老保险之所以达到较高的覆盖水平（如英国、美国），很大程度上得益于税收优惠政策的激励。目前，根据国家有关政策规定，中国补充养老保险缴费只能来自企业的自有资金和奖励福利基金，不能享受税收优惠。不过，在少数地区，地方政府则作出了相对灵活的规定。
    如福建省规定，补充养老保险费不超过企业工资总额5％的部分可以列入成本；江苏、湖北、广东等地也作出了将部分补充养老保险缴费税前列支的规定。因此，中央政府应该尽快作出全国性规定：最高允许5％~8％的企业补充养老保险缴费享受免税优惠政策，各地根据现有的基本养老金水平来确定具体的补充养老保险的免税费率；补充养老保险基金的投资运营收益同样享受免税待遇。至于发放的补充养老金，则应计入交纳个人所得税的收入基数。
    （七）补充养老保险的监控
    为了促进企业补充养老保险的健康发展，需要对企业补充养老保险进行有力的监控。中国可参照英国的做法，在制定有关法规和政策的基础上，成立国家补充养老保险监督委员会（成员由企业代表、工会代表、有关专家和社会保障主管部门代表等共同组成，办公室可设在劳动和社会保障部社会保险基金监督司），具体承担政府对补充养老保险的监督职能。
    国家补充养老保险监督委员会的职责确定为：对企业补充养老保险方案进行认定；对企业补充养老保险管理机构进行资格认定；对企业补充养老保险基金的投资运营进行监控；对各地有关补充养老保险的法规和政策的执行情况进行检查；接受有关企业补充养老保险的投诉，并对违反有关法规和政策的事件进行调查、纠正和处罚。
    在政府的监督之外，更为重要的是，应成立由企业管理者和职工联合组成的监督委员会，对所参加的补充养老金基金会进行直接监督，维护补充养老保险基金的安全性，保护自身利益。
----------
企业保险的定义
    企业保险(Business Insurance)为使企业永续经营或留住人才而设计之保险制度，其主要为寿险或健康险。企业保险对企业所提供的保障，主为避免对抗因企业所属主要部或专门技术人员因身故或离职无法执行任务以致造成的企业损失，并为稳固企业的财务基础，以建立良好信誉关系。而且，当企业所有人(主要股东或合伙人)中有人死亡时，提供一具体可行之财务计划，藉以收回该股东或合伙人之权益。 其中例如“企业主管人员保险”(Key Man Insurance)，就是一种针对企业体为对抗因所属高级主管的死亡或残疾而无法处理公务所造成公司财务损失所投保一种保险。公司高级主管就其个人而言，通常具有特殊的管理专才、专门技术或经验，由于他们的死亡或残疾致无法处理公务，将造成公司财务之损失。
----------
一般企业保险的内容
    企业通常要给员工提供三险一金。三险是最基本的社会保险；包括：养老保险、医疗保险、失业保险。
    三险属于社会保险，现在通常说的是"五险一金"，具体五险即:养老保险，医疗保险，失业保险，工伤保险和生育保险；一金即:住房公积金。
    缴纳三险是国家社保政策规定的，任何用人单位都应该为员工投保。只要你与所在单位签署了正是劳动合同，它就应该为你投保。
    但是这三险并不是完全由你的单位缴纳，而是由你本人和单位共同缴纳。按照职工工资，单位和个人的承担比例一般是：养老保险单位承担20%，个人承担8%；医疗保险单位承担6%，个人2%；失业保险单位承担2%，个人1%。
    养老保险主要是未来退休之后领取养老金的，以防晚年生活惨淡。
    医疗保险主要是你生病住院时，单位可以报销50％左右的费用，也很重要。工伤保险就更明白了。
----------
常见企业保险种类
    财产保险：
    对国内企事业单位和机关、团体具有保险利益的财产进行承保的保险。
    责任保险：
    以被保人的民事赔偿责任为保险标的的财产保险。
    国内货物运输保险：
    以运输货物为保险标的，保险公司承担赔偿运输过程中自然灾害和意外事故造成损失的一种保险。
    运输工具保险：
    以载人、载物或从事某种特殊作业的运输工具为保险标的的保险合同。
    工程保险：
    承保再建工程和安装工程同一切不可预料的意外事故或安装不善所造成的损失费用和责任的保险。
    保证保险：
    通过与投保人订立合同，向债权人担保，债务人按约履行债务，想投报单位保证雇员会履行职责，这两项担保内容称为保证保险。
    信用保险：
    保险人根据权利人（投保人）的要求，担保债务人信用，万一债务人发生信用危机对权利人造成损失，由保险人赔。
----------
企业财产保险合同的适用范围
    凡是领有工商营业执照，有健全的会计帐册，财务独立核算的，以全民所有制和集体所有制为主体的各类企业、国家机关、事业单位、人民团体但个体工商户及城乡居民不属于企业财产保险范围。
----------
企业年金的定义
    企业年金，是指企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，自愿建立的补充养老保险制度。是多层次养老保险体系的组成部分，由国家宏观指导、企业内部决策执行。
    企业年金源自于自由市场经济比较发达的国家，是一种属于企业雇主自愿建立的员工福利计划。企业年金即由企业退休金计划提供的养老金。其实质是以延期支付方式存在的职工劳动报酬的一部分或者是职工分享企业利润的一部分。
----------
企业年金的作用
    有些人认为，企业年金是企业的一种福利。其实，企业年金与企业福利有本质上的不同。福利是当期消费，企业年金是未来消费，企业年金的消费权利发生在退休之后；福利体现公平，企业年金体现效率；企业的福利项目一般与生活需求等物质条件直接相关，与人的地位、级别没有关系，福利标准对事不对人，企业年金则不同，重点体现效率，企业经济效益好坏、个人贡献大小等，都可以导致企业年金水平不同；福利属于再分配范畴，企业年金仍然属于一次分配范畴。所以说企业年金是一种更好的福利计划，它在提高员工福利的同时，为企业解决福利中的难题提供了有效的管理工具，真正起到了增加企业凝聚力、吸引力的作用。
    （一）建立企业年金制度，有利于树立良好的企业形象，吸引和留住优秀人才。
    随着社会主义市场经济的发展和知识经济的到来，越来越多的企业认识到，企业的竞争归根结底最终是人的竞争。但是，伴随着劳动人事制度改革的不断深化，人才流动机制已逐步形成，企业有选择人才的权利，个人也有择业的自由，人才的合理流动已成为时代的潮流。因此，企业单位建立良好的员工福利保障制度，充分解决员工的医疗、养老、工伤及死亡抚恤等问题，有利于落实人力资源管理制度，树立良好的企业形象，增加市场竞争力，从而吸引优秀人才加盟。同时，又切实保障了员工利益，稳定了现有员工队伍，增强了企业的凝聚力，调动了员工的积极性，对提高企业经济效益具有积极的促进作用。
    （二）企业根据员工的贡献，设计具有差异性的年金计划，有利于形成公平合理的分配制度，充分发挥员工的潜能。
    根据期望理论，当员工认为努力会带来良好的绩效评价时，他就会受到激励进而付出更多的努力。在设计年金计划时，企业可以充分利用年金保险的灵活性特点，打破传统薪酬福利的“平均主义”原则，对于不同服务年限、不同职级、不同岗位、不同贡献的员工提供不同的保障计划，服务年限长、职级高、岗位技术含量高、贡献大的员工的保障额度更高，保障计划更全面。而服务年限短、职级低、岗位技术含量低、贡献小的员工的保障额度较低，保障计划较单一。建立差异化的企业年金制度，可在单位内部形成一种激励氛围，充分调动员工的工作积极性，发挥自身的最大潜力，为企业的发展多做贡献。
    （三）通过年金计划中“权益归属”的设定，利用福利沉淀实现有效激励，留住人才。
    很多企业在用高薪酬福利制度实现激励的同时，用期权的形式作一些规定以起到留住人才、长期规划的目的。在企业年金的计划中，设定权益归属方案，规定服务满一定的年限后方可获得相应的年金权益，与即时兑现的奖金福利相比，企业年金既使员工得到了鼓励，又达到了类似期权的良好效果，而且操作上又比期权要简单、方便得多。同时，设制权益归属还将与未来国家可能设立的递延纳税政策很好地衔接。
    （四）建立企业年金制度，在提高员工福利的同时，利用国家有关税收政策，为企业和个人合理节税。
    可将企业年金分成两个阶段，分别讨论如何通过避税增加企业福利的问题。
    第一阶段为缴费、增值期间。
    假定企业购买年金保险，除了可充分利用国家财税政策，无须缴纳企业所得税；与假定企业进行其他投资形式相比，在假定投资收益率相同的情况下，由于保险作为复利计算，只在最终扣除相关税金，而其他投资每年都将扣除相应的所得税，因此年金保险与其他投资形式相比，将会获取更大收益。
    第二阶段为领取期间，将保险储蓄转换为养老金。
    个人收入一生均匀化可使企业福利最大化。假设企业给其员工一生的福利费用总额一定，其员工建立的企业年金由于权益归属或权益实现的原因，在年金领取之前是不交个人收入调节税的。根据现行的个人收入调节税征缴办法来看，个人收入调节税将在年金领取时征收。如果市场利率与资金增值率相同，现值相同的资金分不同时期的现金流入，最后的终值必然相等。但由于退休后总收入（基本养老保险收入＋企业年金收入）相对下降，从总量上看，可节约相当数量的税金。
    我国正在完善的城镇职工养老保险体系，其由基本养老保险、企业年金和个人储蓄性养老保险三个部分组成。企业年金被称为“第二支柱”，是城镇职工养老保险体系的“三个支柱”的重要组成部分，在企业的经营管理中发挥着不可替代的重要作用。
    因此2004年劳动和社会保障部相继出台了《企业年金试行办法》和《企业年金基金管理试行办法》，标志着我国企业年金制度已走向规范化运作，越来越多的企业走上了年金制度这条道路，它必将对现代企业乃至整个社会都产生举足轻重的作用。
----------
企业年金的类型
    （一）根据法律规范的程度来划分，企业年金可分为自愿性和强制性两类。
    1.自愿性企业年金。以美国、日本为代表，国家通过立法，制定基本规则和基本政策，企业自愿参加；企业一旦决定实行补充保险，必须按照既定的规则运作；具体实施方案、待遇水平、基金模式由企业制定或选择；雇员可以缴费，也可以不缴费。
    2.强制性企业年金。以澳大利亚、法国为代表，国家立法，强制实施，所有雇主都必须为其雇员投保；待遇水平、基金模式、筹资方法等完全由国家规定。
    （二）根据待遇计发办法来划分，企业年金可分为缴费确定和待遇确定两种类型。
    1.缴费确定型企业年金。
    通过建立个人账户的方式，由企业和职工定期按一定比例缴纳保险费（其中职工个人少缴或不缴费），职工退休时的企业年金水平取决于资金积累规模及其投资收益。其基本特征是：
    (1)简便易行，透明度较高；
    (2)缴费水平可以根据企业经济状况作适当调整；
    (3)企业与职工缴纳的保险费免予征税，其投资收入予以减免税优惠；
    (4)职工个人承担有关投资风险，企业原则上不负担超过定期缴费以外的保险金给付义务。
    2.待遇确定型企业年金。
    基本特征是：
    (1)通过确定一定的收入替代率，保障职工获得稳定的企业年金；
    (2)基金的积累规模和水平随工资增长幅度进行调整；
    (3)企业承担因无法预测的社会经济变化引起的企业年金收入波动风险。
----------
企业年金基金的分类
    一般来说，企业年金基金可分为设定缴存基金和设定受益基金，不同的基金类型所遵循的会计处理方法不同。
    (一)设定缴存基金
    设定缴存基金为每个计划参与者提供一个个人账户，并按照既定的公式决定参与者的缴存金额，并不规定其将收到的福利的金额；将来在其有资格领取养老金时，个人所收到的养老金福利仅仅取决于其个人账户的缴存金额、这些缴存金额的投资收益以及可被分摊到该参与者账户的其他参与者罚没的福利。
    这样基金的主办者(企业)承担了按预先的协议向职工个人账户缴费的责任。当职工离开企业时，其个人账户的资金可以随之转移，进入其他企业的企业年金账户，这在一定程度上降低了职工更换工作的成本，促进了人力资源的流动。设定缴存基金的会计处理较为简单。因为企业仅承担按期向账户缴费的义务，不承担职工退休后向职工支付养老金的义务，也不承担与企业年金基金有关的风险，这些风险将由企业年金基金的托管机构或基金参与者自行承担。
    因此，企业向基金管理者缴存的资产不再确认为企业的资产，企业当期应予确认的养老金成本是企业当期应支付的企业年金缴存金，确认的养老金负债是按照基金规定，当期及以前各期累计的应缴未缴企业年金缴存金。
    (二)设定受益基金
     设定受益计划是基金主办者(企业)按既定的金额提供养老金福利的企业年金；福利的金额通常是一个或多个因素的函数，如参加者的年龄、服务年数或工资水平；该福利既 可以是一笔年金，也可以一次性支付。
    在这一基金下，按期足额支付养老金的责任由基金主办者承担，如果到期不能按照原先的约定支付养老金，则违约责任亦应由基金主办者承担，换言之，基金主办者承担了不能足额支付的风险、投资失败风险、通货膨胀风险等一系列风险；而该基金的参与者如果提前离开企业，则他过去服务所赚得的养老金福利很有可能部分、甚至全部丧失。由于设定受益基金需要涉及大量的精算假设和会计估计，如职工未来养老金水平、领取养老金的年数、剩余服务年限、未来工资水平、能够领取养老金的职工人数的折现率等，故其会计处理比较复杂。
    企业当期应确认的养老金成本除当期服务成本外，还涉及过去服务成本、精算利得和损失和利息费用等项目。企业对职工的养老金义务符合负债的定义，因此，理应确认为企业的一项养老金负债。养老金负债是企业采用一定的精算方法、估计合适的折现率所计算出的未来需要支付的养老金总额的折现值。
----------
建立企业年金的条件
    符合下列条件的企业，可以建立企业年金：
     ( 一 ) 依法参加基本养老保险并履行缴费义务
    ( 二 ) 具有相应的经济负担能力
    ( 三 ) 已建立集体协商机制
    建立企业年金，应当由企业与工会或职工代表通过集体协商确定，并制定企业年金方案。国有及国有控股企业的企业年金方案草案应当提交职工大会或职工代表大会讨论通过。
----------
企业年金的投资范围
    年金缴款可以交给信托管理人或者其他受托投资管理机构。年金在IFRS中有设定提存计划和设定受益计划两大类，其中设定提存计划的处理基本与补充养老保险一致。设定受益计划在国内的法规中未作规定，实务上国内目前也没有，所以准则中对此未作规定。
    企业年金进入银行间债券市场历史进程
    我国企业年金制度自建立以来发展迅速，积累的企业年金基金近1000亿元，企业年金基金安全、合理运用资金的需求十分迫切。早在2004年，工商银行企业年金就已进入银行间债券市场。此后，所有金融机构的企业年金都获准进入银行间债市投资。
    截至2006年底，在银行间债券市场上，工行和招行的企业年金托管量逾215亿元，同年全国银行间债券托管量高达9.25万亿元。但非金融类企业年金基金一直被挡在门外。2007年2月28日，千亿企业年金获准投资银行间债市，央行与劳动保障部联合发布了《关于企业年金基金进入全国银行间债券市场有关事项的通知》，《通知》的发布为企业年金基金在银行间债券市场安全、有序地进行债券投资、交易奠定了制度基础。
----------
企业年金的风险识别及管理
    就我国的现状来看，企业年金制度还不成熟、不完善，社会公众对企业年金的关注度还不够，一些政策、法规的缺位阻滞了企业和职工积极发展和参与企业年金，企业年金投资管理的市场化程度不高，在这其中，企业年金的风险识别及管理是我们要研究的一项重要课题。风险管理技术导入企业年金的管理流程就显得十分必要了。
    （一）企业年金的风险识别
    企业年金在运行过程中面临的风险种类有很多，主要风险是信用风险和投资风险。信用风险是指企业年金的受托人、托管人、投资管理人或账户管理人违约而给受益人造成直接或间接的损失风险。信用风险根植于企业年金的治理结构之中。
    在这种“信托———委托”关系链中，受托人、账户管理人、托管人和投资管理人的信用风险状况如何，将直接影响一项企业年金计划运行的成败与否，所以信用风险是进行企业年金风险管理时首先要考虑的风险。而信用风险最终表现形式是违约。
    投资风险是指在对企业年金基金进行投资时，由于市场整体或单只证券的波动性所造成的未来收益不确定性，特别是投资收益低于目标值甚至发生亏损的可能性。在企业年金的运作流程中，投资管理是一个极其重要的环节。一旦投资失败将会直接影响受益人的经济利益，甚至会导致整个年金计划的失败，而且投资风险是和投资人的信用风险联系在一起的，投资失败在很大程度上会引发信用风险。
    （二）企业年金的风险管理策略
    企业年金的风险管理是一个长期的、复杂的过程。在此过程中，与风险管理有关的制度安排以及这些制度的运作效率是影响风险管理效果的关键。
    1、信用风险管理。
    政府应该对受托人、账户管理人、投资管理人和托管人设立严格的准入和退出制度。企业年金的监管机构要制定全面和详细的规则，对申请从业的机构的资本规模、治理结构、人员素质、资信水平、经营业绩等各方面进行严格审核，把不具备资格的申请机构排除在外，从源头上预防信用风险的发生。对于在运行中出现违规行为的机构，要坚决取缔其相关从业资格并给予严厉惩罚。为了从根本上避免某些违规机构和人员到异地从业的现象发生，监管部门还应当逐步建立企业年金从业机构和人员的信用档案信息系统，并与证监会、银监会和保监会相关信息系统联网，互通信息。要明确界定从业机构和人员的独立性，旨在预防从业机构之间出现利益勾结而损害企业年金受益人的利益。
    建立严密的相互制衡机制。例如，托管人如果发现投资管理人依据交易程序已经生效的投资指令违反法律、行政法规、其它有关规定或合同约定的，应当立即通知投资管理人，并及时向受托人和有关监管部门报告。
    对于金额很大的企业年金应当选择多个投资管理人进行管理，以分散信用风险。这属于损失抑制的措施，主要是确保一旦某个投资管理人出现信用危机，也不至于导致整个企业年金计划全盘失败，从而把损失控制在一定的范围之内。
    2、投资风险管理。
    明确禁止某些风险极大的投资行为，直接进行风险回避。例如，规定企业年金基金不得用于信用交易，不得用于向他人贷款和提供担保。投资管理人不得从事使企业年金基金财产承担无限责任的投资等。
    对企业年金的各种投资工具的比例做出规定，限制股票等高风险工具的投资比例。单个投资管理人管理的企业年金基金财产投资于一家企业所发行的证券或单只证券投资基金。这类规定是一种损失抑制措施。
    对企业年金实行有计划的风险自留。风险自留属于财务型风险管理技术，有计划的风险自留是指风险管理者察觉到了风险的存在，估计到了该风险造成的期望损失，决定以其内部资源（自有资金或借入资金），来对损失加以弥补的措施。企业年金采取有计划的风险自留的方式包括：企业年金的投资管理人每年从当期收取的管理费中，按一定比例提取投资风险准备金，专项用于弥补企业年金基金投资亏损；企业年金的受托人也应当按企业年金基金净收益的一定比例提取一般风险准备金，专项用于弥补投资风险准备金不足而造成的重大亏损。
    3、综合性风险管理。
    受托人、账户管理人、托管人和投资管理人应当完善各自相应的内部控制制度。在实际经济生活中，内部控制制度是企业的一种基础性的风险管理制度，它的有效运行可以在很大程度上发现和化解这些机构本身遇到的外部风险，阻断风险传递链条，从而降低企业年金运作的整体风险。
    完善信息披露机制，及时发现从业机构在管理中存在的问题，把各种风险因素化解在萌芽状态。在每季度和年度结束后规定的时限内，受托人应向委托人提交企业年金基金管理报告；账户管理人应当向受托人提交企业年金基金账户管理报告；托管人应当向受托人提交企业年金基金托管和财务会计报告；投资管理人应当向受托人提交经托管人确认的企业年金基金管理报告。相应地，应同时建立起定期审计的制度。委托人每年应聘请会计师对企业年金基金的财务会计报告进行审计，并把审计的结果作为对相关当事人的工作绩效进行考核的重要依据。
    建立定期风险评估制度。企业年金面临的风险种类以及发生的频率、程度是在不断变化的，因此当前实施的风险管理措施也不应当是一成不变的，而应该根据经济、社会和政治环境的变化而不断地进行调整。所以，企业年金的受托人应当定期（如每季度）对整个企业年金的风险状况进行分析评估，检查现有风险管理措施的实施情况，并向委托人提交风险评估报告。
    我国可以借鉴美国的经验，通过建立第三方担保的方式为企业年金的受益人设置一道安全屏障，这也是一种财务型风险管理技术，实质上是对企业年金进行风险转移。
    随着我国养老体制的改革与完善，近几年来企业年金发展迅速，并且存在着进一步加速发展的趋势，未来一段时间内将有越来越多的企业建立企业年金。我们也要清醒地看到，企业年金制度正处于刚刚起步阶段，还不成熟、不完善，如何对规模和覆盖范围日益扩大的企业年金在其建立、管理和投资等方面加以适当引导和正确规范，是一个亟待解决的问题。
----------
企业年金与基本养老保险
    企业年金与基本养老保险既有区别又有联系
    其区别主要体现在两种养老保险的层次和功能上的不同，其联系主要体现在两种养老保险的政策和水平相互联系、密不可分。企业年金实行市场化运营，应选择经劳动保障部认定的运营机构管理。
    企业年金由企业和员工共同承担，单位缴费一般不超过上年度工资总额的十二分之一，单位和职工合计缴费一般不超过上年度工资总额的六分之一。
----------
企业补充保险的定义
    企业补充保险包括企业补充养老保险和企业补充医疗保险两部分。企业补充养老保险是企业在国家统一制定的基本养老保险之外，依据企业自身的经济实力，在履行缴纳基本养老保险费义务之后的附加保险，所需资金主要来源于企业自有资金，国家在利税方面给予优惠。企业经济条件好是，可以多补充，经济条件差时，可以少补充或不补充。在我国多层次的养老保险中，属于第二次保险。
----------
企业补充养老保险
    企业补充养老保险是指在国家基本养老保险的基础上，依据国家政策和本企业经济状况建立的、旨在提高职工退休后生活水平、对国家基本养老保险进行重要补充的一种养老保险形式。
    企业补充养老保险也叫企业年金。是指企业按规定缴纳基本养老保险费后，可以在国家政策指导下，根据本单位经济效益情况，为本单位职工提供的基本养老金之外的补充养老金。深圳市社保局补充保险中心专门办理此项业务。它的主要特征是同企业经济效益挂钩，效益好时多补充，效益不好时少补充或不补充。补充养老保险强调效益，企业有充分的自主权。
    市社保局规定，只有参加了基本养老保险、按时足额缴纳了基本养老保险费并且上年赢利、民 主管理基础好的企业才可办理补充养老保险。它满足了不同层次企业的要求。对于职工来讲，不论企业效益如何，都有不断增加福利的欲望，但只有效益好的企业才 能把它变成现实。
----------
企业补充医疗保险
    企业补充医疗保险是企业在参加城镇基本医疗保险的基础上，国家给予政策鼓励，由企业自主举办或参加的一种补充性医疗保险形式。
    主要形式有：
    （1）商业医疗保险机构举办；
    （2）社会医疗保险机构经办；
    （3）大集团、大企业自办。
    我国医疗保险制度改革的目标，是实现多层次的医疗保险体系。因此，国家鼓励企业建立补充医疗保险制度，以保证该企业职工医疗保险待遇水平不降低。具体规定是：
    按规定参加各项社会保险并按时足额缴纳社会保险费的企业，可自主决定是否建立补充医疗保险。补充医疗保险基金，用于企业按规定参加当地基本医疗保险，对城镇职工基本医疗保险制度支付的待遇以外，由职工个人负担的医药费用的适当补助，减轻参保职工的医疗费负担。
    企业补充医疗保险费在工资总额4%以内的部分，企业可直接从成本中列支，不再经同级财政部门审批。企业补充医疗保险办法应与当地基本医疗保险制度相衔接。
    企业补充医疗保险资金由企业或行业集中使用和管理，单独建账，单独管理，用于本企业个人负担较重的职工和退休人员的医疗费补助，不得划入基本医疗保险个人账户，也不得另行建立个人账户或变相用于职工其他方面的开支。财政部门和劳动保障部门要加强对企业补充医疗保险资金管理的监督和财务监管，防止挪用资金等违规行为。
----------
企业补充保险的特性
    企业补充保险和社会保险既有共性又有本质区别。即两者均有保险功能和福利功能。两者的区别在于社会保险是在全社会实施，意在促进社会稳定，国家长治久安，其保险基金为全社会所有。而企业补充保险只对本企业职工实施，意在增强企业凝聚力，鼓励职工为企业多做贡献。其补充保险具有以下四个区别于社会保险的特性：
    1、补充性
    企业补充保险是在企业参加统一的社会保险后，职工主要方面都得到了保障的情况下，企业根据自身特点和财力，适当增加保险项目，来提高保险水平的一种辅助性的保险。
    2、灵活性
    其灵活性有如下几个方面：经济效益好的企业可多补充、经济效益差的企业可少补充或不补充；保险水平可高可柢；保险项目可多可少；保险形式可多种多样；资金筹集可多种渠道；具体实施办法可在实践中进行改革，逐步完善，使之更切合企业的实际情况等。
    3、半强制性
    它既不同于社会保险，又不同于商业保险。企业补充保险是经企业职代会或职工大会通过的企业规章。只对本企业职工有约束力，所以带有半强制性。
    4、局限性
    企业补充保险是有先决条件的，即企业经济效益要好，具有一定承受能力。补充保险的范围只能是职工本人（不含家属）。不能与物价挂钩，还必须“保持动因”，使劳动贡献大小不同的人，在待遇上有所区别；在保险项目上要根据各行各业的特点有所侧重。
----------
建立企业补充保险的必要性
    1、建立企业补充保险，是当前社会保险制度改革的一个组成部分。
    中央和国务院非常重视我国社会保险制度改革，已把改革社会保险制度列为“八五”计划的一个重要内容。但国家财力有限，社会保险调剂能力薄弱，保险项目不多，覆盖面不广，满足不了人民群众对社会保险的多种需求。因此，在管好用好现有社会保险资金的同时，要继续深化改革、增强财力、扩大覆盖面，把单一层次的社会保险转变为多层次的社会保险，以求达到弥补社会保险财力之不足，和进一步保障职工切身利益的目的。
    2、建立企业补充保险，是企业适应进一步改革开放和迎接市场挑战的需要。
    自从《全民所有制工业企业转换经营机制条例》颁布实施以来，企业有了经营自主权，已成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的商品生产和经营实体。特别是在当前，企业普遍实行了承包经营机制，这种“包死利润、超利全留或分成，欠利自补、承担风险”的承包经营形式，具有较大的风险性，而企业补充保险有利于企业、职工共同分担风险，增强企业凝聚力，有利于把企业承包经营机制给企业职工带来的危机感转为安全感，从而推动企业转换经营机制，提高企业在社会主义市场经济中的竞争能力。
    3、建立企业补充保险，是广大职工的愿望和要求。
    例如运输企业的承包驾驶员时刻有发生交通事故的可能性。一旦发生重大责任事故，经济损失和事故费用很大，个人难以承受，因此，有的驾驶员自发集资建立“互助风险金”。目前靠企业和个人共同负担的重大疾病医疗费用亦是职工的一大负担，数额巨大，一个病人花掉一个单位全部医药费的现象并不鲜见。为了控制医药费超支，有些单位对职工药费报销限制很大，职工反映较多，迫切要求解决这一难题。对上述种种愿望和要求，企业领导有责任因势利导，将职工的自发行动，纳入企业补充保险的轨道。
----------
建立企业补充保险的设想
    1、建立企业补充保险基金。
    对交通事故、工伤事故、投资失误等个人不可抗拒的事故建立补充风险保险基金，旨在“风险共担，互助共济”。把承包经营机制带来的危机感转为安全感。例如，有的汽运企业为单车承包驾驶员建立了风险基金。
    在不该减单车承包利润基数的前提下，从以下几个渠道筹集风险基金：
    （1）从单车承包的营运收入中提取35~5%；
    （2）从承包驾驶员的工资收入中提2%；
    （3）根据不同车型、线路提取不同档次的金额。
    风险金的使用范围主要有：
    （1）承包驾驶员发生交通事故后，对按规定应由承包者自负部分的金额和费用。这部分支出可按事故责任分档补充。
    （2）承包驾驶员承包期内因工伤或疾病等原因无生活收入时的工资支付或补助；
    （3）年度安全驾驶员奖励；
    （4）承包期满，承包人未发生行车责任事故，予以返回一部分，若继续承包，可作新一轮承包风险金。这些做法稍加变通，就能移用到其他行业。
    2、建立企业职工重大疾病补充医疗保险基金。
    随着我国医疗卫生事业发展，新的医疗技术和药品不断被采用，原来许多不治之症，现在可以得到治疗。但费用之大，致使企业和职工个人难以承受，另一方面，企业实行“工效挂钩”后，职工因病不能参加生产，工资收入明显下降，虽然个人负担小头，但由于费用大，结果还是困难重重。
    有的单位发动群众搞资助，还是解决不了根本问题。为减轻重病职工负担，保障其基本生活，很有必要建立职工重大疾病专用基金，在企业内部实行统筹使用，所需资金可按企业、职工共同分担的原则进行筹集。如企业可以在新增效益工资的税前福利基金中提取一部分，职工在包干药费和工资收入中提取小部分。基金的使用，要按职工工龄长短、贡献大小有所区别。
    3、建立企业补充养老保险基金。
    国家法定的基本养老金，是从全国的生产水平和全国人民生活水平出发来规定标准，这是保证退休职工基本生活所必需的。但是，只有全国统一标准，不利于鼓励企业搞好生产，不利于职工改善生活。因此，还必须建立企业补充养老保险，实行“基本加补充”双轨制的职工养老保险制度，具体形式可采用：
    （1）“储备积累”办法
    逐年从企业新增效益工资或奖励基金中提取一部分，根据职工本企业工龄长短和贡献大小确定不同金额的档次，每月按人记帐，提取的基金可委托当地社会保险机构代理，在银行开设“补充保险基金专户储存”。职工退休时，由社会保险机构将补充保险累计金额加上利息一次或分期发放给职工本人。
    （2）建立企业内部效益工龄工资补贴
    根据职工参加革命工作时间和本企业工龄长短，确定不同的补贴标准和金额，按月并入离退休金中发放。如温州长运总公司，已对本企业五百位离退休人员建立了效益工龄补贴，每月人均补贴21.81元，最高的每月补贴40元。这样，不仅使企业离退休人员分享企业经营成果，鼓励其为企业献计献策，发挥余热，而且使在职职工感到老有所养，无后顾之忧，增强企业凝聚力。
----------
强制保险的定义
    所谓强制保险，是指根据国家颁布的有关法律和法规，凡是在规定范围内的单位或个人，不管愿意与否都必须参加的保险。比如，世界各国一般都将机动车第三者责任保险规定为强制保险的险种。由于强制保险某种意义上表现为国家对个人意愿的干预，所以强制保险的范围是受严格限制的。
    中国《保险法》规定，除法律、行政法规规定必须保险的以外，保险公司和其他任何单位不得强制他人订立保险合同。根据中国民商法律规定，订立保险合同必须遵循平等自愿、意思自治的原则，企业和个人订立合同完全是当事人的自主行为，除法律和行政法规另有规定外，任何单位和个人不得干预。同时，民事活动的意思自治是有限的，作为一般制度的例外，多数国家为了国家的特殊利益和社会公众利益，均通过立法，规定特定主体之间必须签订合同。
    强制保险又称为法定保险，是由法律规定必须参加的保险。商业保险一般都实行自愿原则，但是对少数危险范围较广，影响人民利益较大的保险标的，则应实行强制保险。从国际上看，强制保险的形式有两种，一是规定在特定范围内建立保险人与被保险人的保险关系。这种形式对保险人、被保险人及保险标的范围以及当事人的权利义务关系都作出明确具体的规定，被保险人或者保险人没有自主选择的余地。二是规定一定范围内的人或财产都必须参加保险，并以此作为许可从事某项业务活动的前提条件。中国的强制保险在法律、行政法规规定的范围内实施，只有根据法律、行政法规规定，才可以实行强制保险，法律、行政法规未作规定的，保险公司不得强制他人订立保险合同。
----------
强制保险的作用
    实现社会和谐，建设美好社会，是中国当前和今后相当长的一段时期的战略目标。保险是经营风险的行业，其所特有的补偿保障功能，对消除或减轻自然灾害、突发事件和重大事故造成的损失，促进社会安定有序，具有不可替代的作用。例如在近年来发生的矿难事故中，一些遇难人员亲属往往因经济补偿问题争议不休，影响当地社会稳定。
    但一些灾害事故因为有了保险保障，保险公司依照合同进行理赔，问题得以迅速解决。强制保险与普通商业保险的主要区别是，在商业保险中，投保人是否投保，投保什么险种，完全由投保人自行决定；保额多大，保费多少，则由投保人和保险人商定，通过法律制度安排，规定特定的主体必须依法参加强制保险，使得一些高风险行业和领域有充足的保险保障，能够更好地发挥保险的经济补偿和社会管理功能，维护社会稳定。
----------
全残界定的定义
    每一份残疾收入补偿保险单都要明确给出全残的定义，并规定相应的全残保险金。被保险人只有符合全 残定义时，才能领取保险金。传统残疾收入补偿保险对全残所下的定义属于绝对全残，即要求被保险人由于意 外事故或疾病而丧失不能从事任何职业。但这一要求过于严格，它使得大多数被保险人不能领取残疾收入保险 金。目前，国外大多数保险公司已经放宽了全残的限制条件。有关全残的定义，大致有如下几种：
    1.原职业全残
    2.现时通用的全残定义
    美国大多数残疾收入保险单规定，如果在致残初期，被保险人不能完成其惯常职业的基本工作，则可认 定为全残，领取全残收入保险金。致残以后的约定时期内（通常为2到5年）若被保险人仍不能从事任何与其所 受教育、训练或经验相当的职业时，还可认定为全残，领取相应保险金。也就是说，致残后但从事有收入职业 的被保险人就不能认为是全残。因此，如果被保险人自愿重返任何一种有收入的职业，他就不能领取相应的保 险金了。
    3.收入损失全残
    20世纪70年代末，美国和加拿大产生了一种特殊的残疾收入补偿保险即收入保障保险，并受到了高收入阶层的欢迎。它将全残定义为被保险人因病或遭受意外伤害致残而收入损失的情况。具体又分为两种情况：一是被保险人因全残而丧失从事工作能力，并且无法从事任何可获取收益的（或合适的）职业；二是被保险人因尚能工作，但因残疾导致收入减少。也就是说，被保险人在因全残而丧失工作能力、或者即使尚能工作但因伤残致使收入减少时，均可从保险人处获得保险金的赔付。
    4.推定全残
    残疾收入补偿保险单针对某些特殊情况还做出了推定全残定义。在实践中，推定全残有两种不同的定义：一是指被保险人患病或遭受意外伤害后，在短期内还无法确定其是否会残疾，为此，保险人在保险条款中规定了定残期限，即被保险人如果在定残期限届满时仍无明显好转的征兆时，将自动被推定为全残；第二种情况是被保险人发生了保单所规定的伤残情况时，将被自动作为全残，如完全永久失明、任意两肢失去活动能力、语言或听力丧失等。发生推定全残后，保险人将一次性给付全额保险金，即使该被保险人以后痊愈且恢复了原职业也不例外。
    5.列举式的全残定义
    有的保险公司在残疾收入补偿保险单中列举了被保险人可被认定为“全残”的情况，并规定全残的鉴定应在治疗结束后由保险人指定或认可的医疗机构作出。但如果被保险人在治疗180日后仍未结束，则按照180日的身体状况进行鉴定。
    显然，在上述这些有关全残的定义中，根据第一种定义（即原职业全残）可以提供最广泛的保障范围，但是根据这一定义进行的保险给保险人带来的损失可能也最大，因此目前保险公司多采用第二种定义。根据这种定义，如果被保险人无法从事其原先的职业，除非被保险人从事另一种职业，否则保险人都将负责给付保险金。
    一般而言，导致残疾的原因有：（1）先天性疾病，如先天性聋哑、先天性畸形等；（2）患疾病后留下的后遗症，如中风后的瘫痪、乙型脑炎后的痴呆症等；（3）因遭受意外伤害致残，如肢体残缺、双目失明等。其中，先天性疾病导致的残疾不属于残疾收入补偿保险的保障范围。
----------
全民健康保险的定义
　　全民健康保险，简称全民健保或健保，是实施于台湾的社会福利制度。
　　以往在台湾，只有劳工保险、农民保险、公务员保险等，没办法照顾到无上述保险的人。因此于1995年3月起，开始实施全民健保，主要法源依据为《全民健康保险法》。
　　全民健康保险，虽类似美国的社会安全保险制度，但是唯一办理及管理机构是官方的卫生署下辖的中央健康保险局(简称健保局)。
----------
全民健康保险的种类
　　全民健保将在台湾地区设有户籍者，除特殊情形(如服刑中、失踪达半年以上及因长期出国而申请停保者)，均纳入强制加保对象，且依身份分为六大类：
　　第一类：有雇主之公民营机构员工。
　　第二类：无雇主但有加入同业工会之人。
　　第三类：农渔业从业人员。
　　第四类：服兵役及替代役人员。
　　第五类：合于法规规定之低收入户。
　　第六类：荣民及其眷属和不属第一至第五类之人。
　　各类均有各自的投保单位，纳保对象向投保单位申请加保后，每个月要缴交一定的保费，有的投保单位全额或部份负担纳保对象的保费。保费会上缴到健保局，而健保局会透过投保单位发给纳保对象一张卡片，此卡片称为「全民健康保险卡」(2004年1月起改为IC芯片卡(智慧卡)，之前则是纸卡)当纳保者到有参与全民健保的医疗院所就医时，可以只缴纳部份的医疗费以及药物费，医疗院所则凭纳保者的就医资料向健保局申请费用。
　　但并非每一种病症均可获得健保的给付，如整形手术，而也非每一种药物及医疗器材均可获得健保给付。是否给付及给付的额度由健保局订定。
　　健保实施后，可让民众获得医疗保障，而健保所提供的成人健康检查服务，提供了免费的基本检查，增进了民众的健康。
　　健保实施后，由于有的民众滥用健保，加以部份医疗院所不正当浮报费用，造成健保基金有亏损的情形。健保局正研拟「二代健保」以改革目前健保的缺失。
----------
弃权与禁止反言简介
　　弃权与禁止反言(Waiver and Estelle) 是指合同一方任意放弃其在保险合同中可以主张的某种权利，将来不得再向他方主张这种权利。事实上，无论保险人还是投保人，如果任意弃权可以主张的某种权利，将来都不能反悔。但从保险实践看，这一规定主要约束保险人。
　　关于弃权与禁止反言的问题，往往涉及到保险人、代理人和投保人三者之间的关系。保险代理人为谋取多收入代理费，往往对保险标的或投保人的声明事项不作严格审核，而以保险人的名义向投保人作出承诺，签发保险单，并收取保险费。
　　一旦合同生效以后，发现投保人违背了保险条件，就产生了弃权行为。因为保险代理人本可以拒保，或附加条件承保。从保险代理关系上讲，保险代理人是以保险人的名义进行代理行为，这可视为保险人的弃权行为。保险人不能解除保险代理人已接受的不符合保险条件的保险单，即所谓禁止反言。
----------
弃权与禁止反言举例
　　例如：某企业为职工投保团体人身保险，在提交的被保险人名单上，已注明某被保险人因肝癌已病休2个月，但因代理人未严格审查，办理了承保手续，签发了保单，日后该被保险人因肝癌死亡，保险人不能因该被保险人不符合投保条件而拒付保险金。
----------
权利代位的性质
　　1、债权拟制转移说。
　　认为被保险人的债权虽因保险人偿付保险金而消灭，但法律拟制该债权仍存在，并移转给保险人。
　　2、赔偿请求权说。
　　该说认为保险人自给付保险金时起，便取得与已消灭之债权同一的赔偿请求权。
　　3、债权移转说。
　　该学说认为代位求偿权实质上是保险人对第三人债权的“法定受让”，无须被保险人的让与意思表示，也勿须债务人的同意。该说目前为大多数学者所采纳。我国《海商法》第252条即明确：保险标的发生保险责任范围内的损失是由第三人造成的，被保险人向第三人要求赔偿的权利，自保险人支付赔偿之日起，相应转移给保险人。《保险法》第45条第1款(修改前的《保险法》第44条第1款)因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三人请求赔偿的权利。
　　保险法上未明确保险人行使代位求偿权以保险人名义还是被保险人名义，以往对此存有争议。目前审判实践普遍接受保险人以自己的名义行使代位求偿权。2000年7月1日实施的《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》第94条保险人行使代位请求赔偿权利时，被保险人未向造成保险事故的第三人提起诉讼的，保险人应当以自己的名义向该第三人提起诉讼。
----------
权利代位的实现条件
　　对于代位求偿权的成立要件，按照法律的规定，一般应具备下述要件方能成立：
　　1、保险人因保险事故主对第三者享有损失赔偿请求权。
   
       首先保险事故是由第三者造成的;其次根据法律或合同规定，第三者对保险标的的损失负有赔偿责任，被保险人对其享有赔偿请求权。
　　2、保险标的损失原因属于保险责任范围，即保险人负有赔偿义务。
       如果损失发生原因属于除外责任，那么保险人就没有赔偿义务，也就不会产生代位求偿权。
　　3、保险人给付保险赔偿金。

       对第三者的赔偿请求权转移的时间界限是保险人给付赔偿金，并且这种转移是基于法律规定，不需要被保险人授权或第三者同意，即只要保险人给付赔偿金，请求权便自动转移给保险人。
　　保险双方在代位求偿中的权利义务
　　1、保险人的权利义务
　　保险人的权利是保险人在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利的。保险人的义务是保险人追偿的权利应当与他的赔偿义务等价，如果追得的款项超过赔偿金额，超过部分归被保险人。
　　2、被保险人的权利义务
　　(1)在保险赔偿前，被保险人需保持对过失方起诉的权利
　　(2)不能放弃对第三者责任方的索赔权
　　(3)由于被保险人的过错致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以相应扣减保险赔偿金
　　(4)被保险人有义务协助保险人向第三责任方追偿
　　(5)被保险人已经从第三者取得损害赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三者已取得的赔偿金额。
----------
权利代位的适用范围
　　1、保险人代位求偿的对象是对保险标的损失负有责任的第三者，但保险人对被保险人的家庭成员及组成人员的过失行为造成的损失不能行使代位求偿权
　　2、代位求偿原则不适用于人身保险
----------
人身意外伤害保险业务经营标准
    为规范人身保险意外伤害保险市场秩序，保护投保人和被保险人的合法权益，促进人身意外伤害保险业务健康发展，制定本标准。
    一、单证管理
    （一）人身意外伤害保险（以下简称“意外险”）保单（包括保险凭证，下同）应由保险公司总公司统一设计、统一编码管理。意外险纸质保单应由保险公司总公司或经授权的省级分公司印制。保险公司不得授权保险中介机构或个人印制具有保单性质的保险信息单、保障告知卡等单证。
    （二）保险公司应建立单证管理系统，及时准确记录意外险纸质保单印制、发放、领取、使用、核销、留存等环节的详细信息。
    （三）保险公司应要求保险中介机构建立单证管理系统或台账，及时完整记录意外险保单领取、使用、作废、回销的详细情况。保险公司应对保险中介机构单证管理情况进行定期检查。
    二、出单管理
    （一）保险公司及保险代理人（经纪人）销售意外险，应实现系统联网电脑出单，禁止手工出单或脱机打印。保单应当载明下列信息：保险公司名称、保险产品名称、投保人姓名或名称、被保险人姓名、保险费、保险金额、保险期间、免责条款提示、销售机构、客户服务电话和保单查询方式。 法
    （二）意外险出单系统应与核心业务系统实时对接，保单信息内容应当实时完整记录在保险公司核心业务系统。激活注册式保单在激活注册时应要求输入投保人及被保险人身份信息，激活注册时保单信息应当进入公司核心业务系统。 
    （三）意外险出单系统应与单证管理系统无缝对接，相互勾稽校验意外险保单类型、编码和状态。
    （四）保险公司应加强运用信息技术对意外险出单系统进行管理，防止未授权保险中介机构使用出单端口出单。 
    三、销售管理 
    （一）保险公司委托保险中介机构销售意外险的，应确保保险中介机构在单证管理、出单管理和销售行为等方面符合本通知要求。保险公司应当要求保险中介机构不得将意外险产品作为从事传销、非法集资等活动的工具。
    （二）保险公司不得委托不具有合法资格的保险中介机构或个人销售意外险产品；也不得委托经营区域外的保险中介机构或个人销售意外险产品。保险公司应当要求保险中介机构不得通过其子公司、分支机构在保险公司经营区域外销售意外险产品，也不得将保险业务代理权转让给其他不具有合法资格机构或个人。中国保监会对网络销售、电话销售另有规定的，从其规定。
    （三）保险公司应在激活注册式意外险产品上标明激活注册方式，并明确提示消费者保险责任在激活注册后才开始。
    （四）保险公司及保险代理人（经纪人）销售标有固定面额的意外险产品时，应按标示的保费金额进行销售。 
    （五）意外险产品不得捆绑在非保险类商品或服务上向不特定公众销售或变相销售。
    四、财务管理
    （一）保险公司应实现财务系统与核心业务系统无缝对接，真实准确完整记录有关意外险收支情况。
    （二）保险公司应按保单上标示的保费金额确认保费收入，不得冲减保费抵扣佣金，以净保费入账。
    （三）保险公司应按照财务制度据实列支向保险中介机构支付的佣金，不得向不具有合法资格的机构和个人支付佣金，不得向没有发生代理（经纪）业务的机构支付佣金，不得虚构中介业务套取资金。
    五、查询服务
    （一）保险公司应为客户提供电话和互联网两种方式的意外险保单信息查询服务。自2010年1月1日起，保险公司签发保单或客户注册激活保单后，客户可通过保单上标明的客服电话即时查询保单信息，并最迟可在2日后通过公司网站自助查询保单信息。保单信息查询服务应当至少保留至保险责任结束后一个月。
    （二）各保险公司总公司应在其门户网站的醒目位置设置意外险保单信息查询栏目。
    （三）各保险公司可以根据各产品特点设置不同的查询内容和查询界面，但至少应当提供下列信息：保险产品名称、保单号码、保险费、保险金额、保险期间、销售单位。
    （四）保险公司提供保单查询服务时，应注意保护投保人和被保险人的隐私。 
    六、产品管理 
    （一）意外险产品应由保险公司总公司统一管理，统一向中国保监会备案。
    （二）保险公司开发的激活注册式意外险产品的保险期间应不少于7天，保险责任开始时间应在激活注册之后。 
    七、其他
    （一）除特别说明外，本标准所称保险公司均指保险公司总公司及其分支机构。
    （二）本标准自2010年1月1日起施行。
----------
人身风险
    人身风险是指导致人的伤残，死亡，丧失劳动能力以及增加费用支出的风险。人身风险包括生命风险和健康程度的风险。
    需要说明的是，死亡是人的生命中的必然发生的事，并无不确定可言，但死亡发生的时间确是不确定的，而健康风险则具有明显的不确定性，如伤残是否发生，疾病是否发生，其损害健康的程度大小等，均是不确定的。人身风险所致的损失一般有两种：一种是收入能力损失，另一种是额外费用损失。
----------
如实告知的定义
    要求投保人在投保时应将与保险有关的重要事项(Material facts)告知保险人的一项保险法律原则。指投保人的陈述应当全面、真实、客观，不得隐瞒或故意不回答，也不得编造虚假情况用来欺骗保险人。
----------
如实告知的法理依据
    保险合同是最大诚信合同，投保人远比保险人更加了解保险标的的情况，履行告知义务是投保人的法定义务。
----------
如实告知的义务
    告知义务的范围有两种形式，即无限告知主义和询问告知主义。
    多数国家的保险契约法采用询问告知主义。我国《保险法》第16条第1款的规定表明我国立法也采用询问告知主义。但需注意的是，我国《海商法》对海上保险合同规定的如实告知义务倾向于无限告知义务，这也与多数国家的海上保险法相一致。（关于海上保险，《海商法》为特别法，优先适用于《保险法》。）
----------
未如实告知的后果
    1、投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。 
    2、投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。 
    依据该条规定，自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同。 当除斥期间和不可抗辩期间竞合的时候，优先适用不可抗辩期间的规定。
    3、禁止反言，即合同一方已经以明示或者默示的方式放弃在合同中可以主张的某种权利，日后不得再向对方主张该项权利。该条第6款规定，保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。
----------
如实告知义务概述
    保险合同是最大诚信合同，诚实信用原则是保险法的基本原则之一。我国《保险法》第五条规定，保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。不同的保险标的所面临的风险及其造成的损失是不同的，保险人通过对保险标的危险发生程度的正确估计或者判断，决定其是否愿意承保及收取保险费率的高低，但保险人对保险标的的状况并不知晓，除了通过其调查以外，只能以投保人的真实陈述为基础。因此，如实告知义务是投保人订立保险合同时必须履行的基本义务，构成诚实信用原则的重要方面，各国保险法均规定了投保人负有该义务。
    我国《保险法》第十七条规定，订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并可以就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。 投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。根据该规定，投保人在订立保险合同时应当就保险人的询问作出说明或陈述，且该种说明或陈述应当是客观的、真实的、全面的，不得隐瞒或编造虚假情况。
    未履行告知义务 权益不受保护
    关于保险合同告知义务的法律性质，历来众说纷纭。根据我国的法律规定和大陆法系的法学传统，笔者认为保险合同告知义务应当属于先合同义务。所谓先合同义务，是指合同当事人为缔结合同而接触时，基于诚实信用原则而发生的各种说明、告知、注意以及保护等义务。保险合同属于最大诚实信用合同，而先合同义务之理论基础之一便是民法的诚实信用原则，保险合同的成立与生效都要依赖于依据诚实信用原则而产生的告知义务。所以保险告知义务应当属于投保人或者投保人和被保险人的先合同义务。
    我国的保险法律制度是在借鉴国外的立法经验的基础上而建立的，在学习国外保险法律制度立法的过程中，也制定了我国的保险合同告知义务制度，早在1995年《保险法》第17条便有了明确的规定，主要规定了我国保险合同告知义务的义务主体，告知的方式，违反告知义务的法律后果等内容，而新《保险法》第16条增加了合同解除权行使的除斥期间等法律规定。有关告知义务违反之法律后果各国法律规定不尽相同。但大多数国家的保险法都规定了当义务人违反告知义务时，保险人享有解除权。我国新保险法第16条和旧保险法第17条均规定了保险人的解除权。我国1995年的《保险法》对于保险人之解除权的行使未设定除斥期间，不利于促进权力的及时行使，也给实务界造成了一些困难。我国新《保险法》纠正了了这一弊端。新《保险法》第三款规定：\"前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。\"所以在此对保险人之解除权规定了两个除斥期间，即给予了解除权的行使两个限制。在1995年的《保险法》虽然规定了保险人的解除权，但是未规定如果保险人针对明知投保人未履行告知义务，但仍然承保，待保险事故发生后又主张合同解除权的情况应当如何处理。如果认定保险人依然享有解除权，这明显不符合民法的公平和诚实信用原则，但如果想认定保险合同有效则又无法律的依据。我国新保险立法弥补了1995保险法的立法空白，新《保险法》第16条第六款规定了：“保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”
----------
人寿保险的定义
    人寿保险是人身保险的一种。和所有保险业务一样，被保险人将风险转嫁给保险人，接受保险人的条款并支付保险费。与其他保险不同的是，人寿保险转嫁的是被保险人的生存或者死亡的风险。
----------
人寿保险的种类
    一、定期人寿保险
    定期人寿保险是以被保险人在保单规定的期间发生死亡，身故受益人有权领取保险金，如果在保险期间内被保险人未死亡，保险人无须支付保险金也不返还保险费，简称“定期寿险”该保险大都是对被保险人在短期内从事较危险的工作提供保障。
    二、终身人寿保险
    终身人寿保险是一种不定期的死亡保险，简称“终身寿险”。保险责任从保险合同生效后一直到被保险人死亡之时为止。由于人的死亡是必然的，因而终身保险的保险金最终必然要支付给被保险人。由于终身保险保险期长，故其费率高于定期保险，并有储蓄的功能。
    三、生存保险
    生存保险是指被保险人必须生存到保单规定的保险期满时才能够领取保险金。若被保险人在保险期间死亡，则不能主张收回保险金，亦不能收回已交保险费。
    四、生死两全保险
    定期人寿保险与生存保险两类保险的结合。生死两全保险是指被保险人在保险合同约定的期间里假设身故，身故受益人则领取保险合同约定的身故保险金，被保险人继续生存至保险合同约定的保险期期满，则投保人领取保险合同约定的保险期满金的人寿保险。这类保险是目前市场上最常见的商业人寿保险。
    五、养老保险
    养老保险是由生存保险和死亡保险结合而成，是生死两全保险的特殊形式。被保险人不论在保险期内死亡或生存到保险期满，均可领取保险金，即可以为家属排除因被保险人死亡带来的经济压力，又可使被保险人在保险期结束时获得一笔资金以养老。
    六、健康险
    健康险承保的主要内容有两大类：
    1、由于疾病或意外事故而发生的医疗费用。
    2、由于疾病或意外伤害事故所致的其他损失。
    其中，疾病保险中最重要的是重大疾病保险。重大疾病保险是指由保险公司经办的以特定重大疾病，如恶性肿瘤、心肌梗死、脑溢血等为保险对象，当被保人患有上述疾病时，由保险公司对所花医疗费用给予适当补偿的商业保险行为。　重疾险一般采用提前给付方式进行理赔，即被保人一经确诊罹患保险合同中所定义的重大疾病，保险公司立即给予一次性支付保险金额，不存在实报实销情况。
    根据保费是否返还来划分，可分为消费型重大疾病保险和返还型重大疾病保险。
----------
人寿保险的类型
    人寿保险可以被划分成风险保障型人寿保险和投资理财型人寿保险。
    一、风险保障型人寿保险
    风险保障型人寿保险偏重于保障人的生存或者死亡的风险。风险保障型人寿保险又可以分为定期死亡寿险、终身死亡寿险、两全保险、年金保险。
    1、定期死亡寿险 
    定期死亡寿险提供特定期间死亡保障。保险期间经常为1年、5年、10年、20年或者保障被保险人到指定年龄时止。该保险不积累现金价值，所以定期死亡寿险一般被认为无任何投资功能的“纯净”的保险。
    购买定期死亡寿险要考虑三个关键的因素：保险金额、保险费和期间的长短。保险市场上出售的定期死亡保险有许多种，均是这些三个参量的许多不同的组合。定期死亡寿险价格一般低廉，适合收入较低或者短期内承担一项危险工作的人士购买。
    2、终身死亡寿险
    终身死亡寿险提供被保险人终身的死亡保障，保险期间一般到被保险人年满100周岁时止。无论被保险人在100周岁前何时死亡，受益人将获得一笔保险金给付。如果被保险人生存到100岁时，保险公司给付被保险人一笔保险金。由于被保险人何时死亡，保险人均要支付保险金，所以终身死亡寿险有储蓄性质，其价格在保险中是较高的。该保险有现金价值，有些保险公司的有些险种提供保险单贷款服务。
    3、两全保险 
    两全保险也称“生死合险”或“储蓄保险”，无论被保险人在保险期间死亡，还是被保险人到保险期满时生存，保险公司均给付保险金。该保险是人寿保险中价格最贵的。 
    两全保险可以提供老年退休基金，可以为遗属提供生活费用，特殊情况下，可以作为投资工具、半强迫性储蓄工具，或者可以作为个人借贷中的抵押品。
    4、年金保险
    年金保险在约定的期间或被保险人的生存期间，保险人按照一定周期给付一定数额的保险金。年金保险的主要目的是为了保证年金领取者的收入。纯粹的年金保险一般不保障被保险人的死亡风险，仅为被保险人因长寿所致收入损失提供保障。
    二、投资理财型人寿保险 
    投资理财型人寿保险产品侧重于投资理财，被保险人也可获取传统寿险所具有的功能。该类型保险可分为分红保险、投资连结保险和万能人寿保险。
    1、分红保险
    分红保险保单持有人在获取保险保障之外，可以获取保险公司的分红，即与保险公司共享经营成果。该保险是抵御通货膨胀和利率变动的主力险种。
    分红保险的红利主要来源于“三差”：利差、死差和费差。利差是保险公司实际投资收益率和预定投资收益率的差额导致的收益或者亏损；死差是预定死亡率和实际死亡率的差额导致的收益或者亏损；费差是保险公司预定费用率和实际费用率的差额导致的收益或者亏损。一般来说，在规范的保险市场，保险公司之间死差和费差差异不大，红利主要来源于利差收益。
    2、投资连结保险 
    投资连结保险保单持有人在获取保险保障之外，至少在一个投资账户拥有一定资产价值。投资连结保险的保险费在保险公司扣除死亡风险保险费后，剩余部分直接划转客户的投资账户，保险公司根据客户事先选择的投资方式和投资渠道进行投资，投资收益直接影响客户的养老金数额。
    3、万能人寿保险
    万能人寿保险具有弹性，成本透明，可投资的特征。保险期间，保险费可随着保单持有人的需求和经济状况变化，投保人甚至可以暂时缓交、停交保险费，从而改变保险金额。万能人寿保险将保险单现金价值与投资收益相联系，保险公司按照当期给付的数额、当期的费用、当时保险单现金价值等变量确定投资收益的分配，并且向所有保单持有人书面报告。
----------
弱体人寿保险的定义
    弱体人寿保险，是指被保险人的风险程度较高，不能按照正常费率承保而必须附加特别条件来承保的保险。
----------
弱体人寿保险的承保方式
    1、保额削减法即对被保险人按正常费率承保，但在一定时期内按比例减少保险金给付，然后逐渐趋于正常。
    2、年龄增加法即按高出被保险人实际年龄若干岁的年龄计算保费。 
    3、征收额外保费法即按额外死亡率的高低，征收一定的额外额外保险费。
----------
人寿保险责任准备金
    人寿保险责任准备金也称人身保险责任准备金，是指保险公司为履行今后保险给付的资金准备，保险人从应收的净保险费中逐年提存的一种准备金。
    人寿保险责任准备金适用于长期性人寿保险业务，它来源于当年收入纯保险费及利息与当年给付保险金的差数。人寿保险责任准备金是投保人存放在保险公司处的资金，投保人在保险期内退保或变更保险合同，保险人应根据当时实际责任准备金的数额确定投保人应享有的权利。由于人身保险与财产保险在经营技术上的不同，人身保险责任准备金必须单独留存。
----------
人身保险合同的定义
    人身保险合同是以人的寿命或身体为保险标的的保险合同是投保人与保险人约定，当被保险金发生死亡、伤残、疾病或生存到约定的年龄、期限时间保险人根据约定承担给付保险金责任的协议。
----------
人身保险合同的特点
    一、人身保险合同的保险金额，由投保人根据被保险人对人身保险的需要和投保人的缴费能力，在法律允许范围与条件下，与保险人协商确定；
    二、人身保险合同保险金的给付属定额给付性质；
    三、人身保险合同的保险利益特征：
    1、由于人身保险的保险标的是人的生命或身体，而人的生命和身体的价值不能用金钱来衡量，所以对人身保险来说，只要求有无可保利益，而对可保利益并没有金额大小的限制，与投保人有保险利益的人，依《保险法》第52条规定，有以下几种：本人、配偶、子女、父母；前项以外与投保的有抚养、赡养或者扶养关系的家庭其他成员、近亲属。另外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保队人具有保险利益。 
    2、在人身保险中，保险利益只是订立保险合同的前提条件，并不是维持保险合同效力及保险人给付保险金的条件。
    四、人身保险合同中代位求偿权的禁止
    《保险法》第67条规定：“人身保险的被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不得享有向第三者追偿的权力。”
----------
人身意外伤害保险的定义
    人身意外伤害保险是指被保险人在保险有效期内，因遭受非本意的，外来的，突然发生的意外事故，致使身体蒙受伤害而残废或死亡时，保险公司按照保险合同的规定给付保险金的保险。
----------
人身意外伤害保险的分类
    人身意外伤害险可分为个人意外伤害保险和团队意外伤害险二类。
    1、人身意外伤害保险 
    是指以被保险人在日常生活、工作中可能遇到的意外伤害为标的的保险，保险期限一般较短，以一年或一年以下为期。
    2、团体意外伤害保险 
    是指社会组织为了防止本组织内的成员因遭受意外伤害致残或致死而受到巨大的损失，以本社会组织为投保人，以该社会组织的全体成员为被保险人，以被保险人因意外事故造成的人身重大伤害、残废、死亡为保险事故的保险。
----------
人身意外伤害保险的特点
    1、短期性：
    意外伤害保险是短期险；通常以一年期为多，也有几个月或更短的。如各种旅客意外伤害保险，保险期限为一次旅程；出差人员的平安保险，保险期限为一个周期；游泳者平安保险期限更短，其保险期限只有一个场次。 
    2、灵活性：
    人身意外伤害保险中，很多是经当事人双方签订协议书，保险金额亦是经双方协商议定的(不超过最高限额)，保险责任范围也相对灵活。投保手续也十分简便，当场付费签名即生效，无需被保险人参加体检，只要有付费能力，一般的人均可参加。 
    3、保费低廉：
    一般不具备储蓄功能，在保险期终止后，即使没有发生保险事故，保险公司也不退还保险费。所以一般保费较低，保障较高。
    意外伤害保险是短期险；通常以一年期为多，也有几个月或更短的。如各种旅客意外伤害保险，保险期限为一次旅程；出差人员的平安保险，保险期限为一个周期；游泳者平安保险期限更短，其保险期限只有一个场次。 
    2、灵活性：
    人身意外伤害保险中，很多是经当事人双方签订协议书，保险金额亦是经双方协商议定的(不超过最高限额)，保险责任范围也相对灵活。投保手续也十分简便，当场付费签名即生效，无需被保险人参加体检，只要有付费能力，一般的人均可参加。 
    3、保费低廉：
    一般不具备储蓄功能，在保险期终止后，即使没有发生保险事故，保险公司也不退还保险费。所以一般保费较低，保障较高。
----------
生育保险的定义
    生育保险保险是国家通过社会保险立法，对生育职工给予经济、物质等方面帮助的一项社会政策。其宗旨在于通过向生育女职工提供生育津贴、产假以及医疗服务等方面的待遇，保障她们因生育而暂时丧失劳动能力时的基本经济收入和医疗保健，帮助生育女职工恢复劳动能力，重返工作岗位，从而体现国家和社会对妇女在这一特殊时期给予的支持和爱护。
    我国生育保险待遇主要包括两项。一是生育津贴，用于保障女职工产假期间的基本生活需要；二是生育医疗待遇，用于保障女职工怀孕、分娩期间以及职工实施节育手术时的基本医疗保健需要。
----------
生育保险待遇
    生育津贴、生育医疗费用、计划生育手术费用、国家和本市规定的其他费用；
    （1）生育津贴：生育津贴为女职工产假期间的工资，生育津贴低于本人工资标准的，差额部分由企业补足。生育津贴按照女职工本人生育当月的缴费基数除以30再乘以产假天数计算。
    （2）参加生育保险累计满一年的职工，在生育（流产）时仍在参保的，按有关规定享受生育保险待遇。
    （3）生育保险待遇生育津贴发放标准，以生育（流产）时当月本单位人平缴费工资为基数按规定假期计发。
    生育津贴（当月本单位人均缴费工资/30天X假期天数）
    假期天数：1、正常产假90天（包括产前检查15天）；2、独生子女假增加35天；3、晚育假增加15天；4、难产假。剖腹产、Ⅲ度会阴破裂增加30天；吸引产、钳产、臀位产增加15天；5、多胞胎生育假，每多生育一个婴儿增加15天；6、流产假：怀孕不满2个月15天；怀孕不满4个月30天；满4个月以上（含4个月）至7个月以下42天；7个月以上遇死胎、死产和早产不成活75天。
    一次性分娩营养补助费 
    1、正常产、满 7 个月以上流产；上年度市职工月平均工资× 25% ；2、难产、多胞胎：上年度市职工月平均工资× 50% 。 
    男职工
    领取《独生子女优待证》的男配偶享受 10 天假期，以孩子出生当月本单位人平缴费工资计发。 
    男配偶假期工资 = 当月单位人平缴费工资÷ 30 （天）× 10 （天）。 
    注：生育保险津贴办理时间为: 生完小孩五个月内，分别由女职工，男配偶所在单位申领生育保险待遇。 
    生育医疗费
    确认生育就医身份后就医的医疗费用，由市劳动和社会保障局同医院定额结算（超过1万元以上的部分按核定数结算）。
    生育保险金
    生育保险金=生育津贴+医疗补助金津贴：以用人单位职工月平均工资为基数 1、正常生育的 按3个月(90天)计发 2、晚育的按3.5个月(105天)计发 3、生育并已领取《独子证》的按4.17个月(125天)计发 4、晚育并已领取《独子证》的按4.67个月(140天)计发 医疗补助金：以特区上年度企业职工月平均工资为基数 1、正常生育的 按2个月计发 2、剖腹产或多胞胎的按4个月计发。
----------
商业保险的定义
    商业保险是指通过订立保险合同运营，以营利为目的的保险形式，由专门的保险企业经营：商业保险关系是由当事人自愿缔结的合同关系，投保人根据合同约定，向保险公司支付保险费，保险公司根据合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或达到约定的年龄、期限时承担给付保险金责任。所谓社会保险，是指收取保险费，形成社会保险基金，用来对其中因年老、疾病、生育、伤残、死亡和失业而导致丧失劳动能力或失去工作机会的成员提供基本生活保障的一种社会保障制度。
----------
商业保险的特征
　　1、商业保险的经营主体是商业保险公司。
　　2、商业保险所反映的保险关系是通过保险合同体现的。
　　3、商业保险的对象可以是人和物(包括有形的和无形的)，具体标的有人的生命和身体、财产以及与财产有关的利益、责任、信用等。
　　4、商业保险的经营要以盈利为目的，而且要获取最大限度的利润，以保障被保险人享受最大程度的经济保障。
----------
商业保险的种类
　　1、根据投保人的数量分类，可分为个人健康险和团体健康险。
　　2、根据投保时间的长短，可以分为短期健康险和长期健康险。投保时间长短还与投保人的数量结合构成团体短期险和团体长期险，同样与个人结合可构成个人短期险和个人长期险等。
　　按照保险责任分类
　　a)疾病保险疾病保险是指以疾病为给付保险金条件的保险，即只要被保险人患有保险条款中列明的某种疾病，无论是否发生医疗费用或发生多少费用，都可获得定额补偿。
　　b)医疗保险医疗保险也称为医疗费用保险，指对被保险人在接受医疗服务时发生的费用进行补偿的保险。
　　c)失能保险失能保险也称为收入损失保险、收入保障保险，指因被保险人丧失工作能力而使收入、财产等受到损失的一种保险。
　　4、根据损失种类分类根据损失种类分类，可分为医疗费用保险、失能收入损失保险和长期护理保险。
　　5、根据给付方式不同分类
　　a)费用型保险。保险人以被保险人在医疗诊治过程中发生的合理医疗费用为依据，按照保险合同的约定，补偿其全部或部分医疗费用。
　　b)津贴型保险(定额给付型保险)。津贴型保险是指不考虑被保险人的实际费用支出，以保险合同约定的标准给付保险金的保险。
　　c)提供服务型产品。在此类产品的提供过程中，保险人直接参与医疗服务体系的管理。保险人根据一定标准来挑选医疗服务提供者(医院、诊所、医生)，并将挑选出的医疗服务提供者组织起来，为被保险人提供医疗服务。并有严格正式的操作规则以保证服务质量，经常复查医疗服务的使用状况，被保险人按规定程序找指定的医疗服务提供者治病时可享受经济上的优惠。
　　社会保险与商业保险之间既有联系：
　　从功能上看，两者都是社会风险化解机制。社会保险是多层次社会保障体系的主体，商业保险可以作为对社会保险的补充，是多层次社会保障体系的一个组成部分。社会保险的产生晚于商业保险，它所使用的术语和计算、预测方法很多与商业保险有关。
----------
商业保险购买原则
　　商业保险的原理是根据公平、合理、风险分摊的原则进行，在投保时，被保险人的身体健康状况为保险公司定义的标准体。
　　投保商业保险应注意以下几点：
　　1、选购时应按下列顺序进行：首先是意外险(寿险附加意外医疗住院等);其次是健康险(主要是重大疾病及附加的医疗险、定期寿险)再次是养老险(分红、年金、投连等)。
　　2、许多消费者购买保险时往往先给自己的孩子购买，专业人士建议：应给家庭收入较高者优先考虑购买(他是整个家庭支柱);其次，妇女疾病也相对较多，可考虑购买此类“美丽人生”的产品;最后考虑孩子。当然，若经济条件尚可，最好一家三口一起购买。以防不测及万一给家庭造成的人生风险。
　　3、保额的选择应以家庭总收入及被保险人从事的工作风险系数(如是否开车、有无社保、镇保等)为依据。这里重要的参考指标是：家庭年总收入的5%-15%支付保费较为适宜。一般建议，18岁以下者保额不超过10万元，20岁为20万元，以后每增加10岁保额递增10万元，50岁达50万元。若觉得保费贵，购买时可附加相对便宜的定期寿险产品。
　　4、缴费方式，根据消费者家庭经济状况及现金流资产资金运作等多种因素决定，并非缴费期限越长越合算。若有高保额人士，需经保险公司寿险核保及再保险公司分保同意后，并经体检合格后方可投保。
　　一般请况下，家庭保费支出，应为家庭年收入的10%-20%，保费不宜过高，过高的保费会给家庭生活造成压力，您也可根据个人消费习惯增加或减少!
　　保障额度应和年收入紧密相连，保额过低，起不到保障作用，一般为年收入的5-10倍。
　　“保险也不是你想保多高就一定能保到的。”如果一个年收入2万元的人要保50万元，那么保险公司就要怀疑这里面是否会有道德风险，一般也不太会给该客户进行投保的。
----------
商业保险和社会保险区别
    1、性质不同：社会保险具有保障性，不以盈利为目的;商业保险具有经营性，以追求经济效益为目的。
　　2、建立基础不同：社会保险建立在劳动关系基础上，只要形成了劳动关系，用人单位就必须为职工办理社会保险;商业保险自愿投保，以合同契约形式确立双方权利义务关系。
　　3、管理体制不同：社会保险由政府职能部门管理;商业保险由企业性质的保险公司经营管理。
　　4、对象不同：参加社会保险的对象是劳动者，其范围由法律规定，受资格条件的限制;商业保险的对象是自然人，投保人一般不受限制，只要自愿投保并愿意履行合同条款即可。
　　5、保障范围不同：社会保险解决绝大多数劳动者的生活保障;商业保险只解决一部分投保人的问题。
　　6、资金来源不同：社会保险的资金由国家、企业、个人三方面分担;商业保险的资金只有投保人保费的单一来源。
　　7、待遇计发不同：社会保险的待遇给付原则是保障劳动者基本生活，保险待遇一般采取按月支付形式，并随社会平均工资增长每年调整;商业保险则按“多头多保，少投少保，不投不保”的原则确定理赔标准。
　　8、时间性不同：社会保险是国家稳定的、连续性的制度;商业保险是一次性、短期的企业行为。
　　9、法律基础不同：社会保险由劳动法及其配套法规来立法，商业保险则由经济法、商业保险法及其配套法规来立法。 
----------
社保基金的定义
    全国社会保障基金（又简称社保基金）是指全国社会保障基金理事会负责管理的由国有股减持划入资金及股权资产、中央财政拨入资金、经国务院批准以其他方式筹集的资金及其投资收益形成的由中央政府集中的社会保障基金。社保基金是不向个人投资者开放的，社保基金是国家把企事业职工交的养老保险费中的一部分资金交给专业的机构管理，实现保值增值。
    社保基金由社会保障基金和社会保险基金组成。“社保基金”是一个被简化了的统称，共有五种概念。一是“社会保险基金”；二是“社会统筹基金”；三是基本养老保险体系中个人账户上的基金，被称为“个人账户基金”；四是包括企业补充养老保险基金(也称“企业年金”)、企业补充医疗保险在内的企业补充保障基金；五是“全国社会保障基金”。现任社保基金理事会理事长为前央行行长、前天津市市长戴相龙。戴理事长同时兼任理事会党组书记。
----------
社保基金基本原则
    社保基金投资运作的基本原则是，在保证基金资产安全性、流动性的前提下，实现基金资产的增值。国家规定社保基金可以进入股市，当然不是全部，有比例的限制。主要目的是为了让社保基金实现增值，保证人民的利益。
    社保基金资产是独立于理事会、社保基金投资管理人、社保基金托管人的资产。财政部会同劳动和社会保障部拟订社保基金管理运作的有关政策，对社保基金的投资运作和托管情况进行监督。中国证券监督管理委员会（简称中国证监会）和中国人民银行按照各自的职权对社保基金投资管理人和托管人的经营活动进行监督。
----------
社保基金的投资范围
    按国务院批准的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，社保基金的投资范围限于银行存款、买卖国债和其他具有良好流动性的金融工具，包括上市流通的证券投资基金、股票、信用等级在投资级以上的企业债、金融债等有价证券。
    划入全国社保基金的货币资产的投资，按成本计算，银行存款和国债投资的比例不得低于50%，其中银行存款的比例不得低于10%，企业债、金融债投资的比例不得高于10%，证券投资基金、股票投资的比例不得高于40%。其中，由全国社保基金理事会直接运作的全国社保基金的投资范围限于银行存款、在一级市场购买国债，其他投资需委托社保基金投资管理人管理和运作，并委托全国社保基金托管人托管。社保基金委托单个社保基金投资管理人进行管理的资产不得超过年度社保基金委托总资产的20%。
----------
少儿互助金的定义
    少儿互助金是“成都市中小学生、婴幼儿住院医疗互助基金”。成都市少儿住院互助金是以成都市人民政府组织、卫生行政部门牵头，其它部门配合而设立的以“互助共济”为原则的非营利性社会公益事业。
    成都市中小学生、婴幼儿住院医疗互助金是在市委、市政府的大力支持下，由市卫生局、市教育局、市红十字会等部门联合建立的。意在为中小学生、婴幼儿撑起一把保护健康、保护生命的绿色之伞，孩子每人每年交纳40元，便可在出院时直接享受少儿住院互助金的资助，并且患儿可带病参保。少儿住院互助金纳入成都市城乡居民基本医疗保险，患儿可带病参保。
----------
少儿互助金的参保对象
    凡户籍在成都市或持有成都市居住证的孩子，年龄在1个月以上18岁以下的，均可自愿参加少儿住院互助金。
    1、成都市全市19个区（市）县及高新区常住户口或居住证的中小学校（含中专、技校、职校、特殊学校）在册学生
    2、托幼园所在册婴幼儿
    3、出生满一个月的学龄前儿童
    4、因病、因残疾未入学的少年儿童
----------
少儿互助金的缴费办法
    1、在册学生，在学校自愿缴费参加。
    2、符合条件的散居学龄前儿童和因病、残未入学的孩子，凭户口簿或居住证到户籍所在地或居住所在地的社区卫生服务中心或乡（镇）卫生院、儿童健康保健和计划免疫机构自愿缴费参加。
    3、当年新出生的婴儿，在满月后的1个月之内，凭《出生医学证明》、户口簿或居住证到上述地点自愿参加。
    费用标准及时限
    实行学年度收取，有效期限为每年的9月1日零时至次年的8月31日24点。缴费当日有效。
    每人每学年度交40元。最高累计报销额度8万元。
----------
少儿互助金的费用报销
    患者住院治疗所产生的费用，扣除可报销范围之外的自费部分和自付部份后，余下部份由互助金按比例分级距支付。
    成都市少儿住院互助金各定点医院均设有报销窗口，入院时患者须出示成都市少儿住院互助金医疗证和患者身份证明（身份证或户口簿）。两证核实后，在入院证上加盖"少儿住院医疗互助"印章，出院时由医院按照规定的报销比例和范围进行审核，原则上采用医院先行垫付进行结算。
    患者必备的材料：成都市少儿住院互助金医疗证、身份证或户口簿、住院发票、出院证明、住院医疗费用清单。
----------
成都少儿互助金
    成都市少儿住院互助金是以成都市人民政府组织、卫生行政部门牵头，其它部门配合而设立的以“互助共济”为原则的非营利性社会公益事业。 
    1、在册学生，在学校自愿缴费参加。
    2、符合条件的散居学龄前儿童和因病、残未入学的孩子，凭户口簿或居住证到户籍所在地或居住所在地的社区卫生服务中心或乡（镇）卫生院、儿童健康保健和计划免疫机构自愿缴费参加。
    3、当年新出生的婴儿，在满月后的1个月之内，凭《出生医学证明》、户口簿或居住证到上述地点自愿参加。费用标准及时限实行学年度收取，有效期限为每年的9月1日零时至次年的8月31日24点。缴费当日有效。每人每学年度交40元。最高累计报销额度8万元。
    定点医院：
    一般疾病省级医疗单位、市级医疗单位、部队医院、区、县级医院、乡（镇）卫生院等共309所。
    少儿住院互助金管理中心联系电话
    青羊区：86959655 都江堰：87110152
    锦江区：86629355 新津县：82556421
    成华区：84329322 龙泉驿：84852334
    武侯区：85051013 青白江：83619668
    金牛区：87705131 崇州市：82279695
    高新区：82829626 大邑县：88211182
    温江区：82726649 邛崃市：88761370 
    新都区：83013058 彭州市：83887300
    双流县：85839005 蒲江县：88554539
    郫  县：87889000 金堂县：84998277
----------
互助金定义
    一般是当地政府或权威组织组建的一类公益性保险。

    就是大家缴纳一定的钱，等遇到困难时，可以找该机构报销一些钱。
----------
商业医疗保险简介
    商业医疗保险是医疗保障体系的组成部分，单位和个人自愿参加。国家鼓励用人单位和个人参加商业医疗保险。是指由保险公司经营的，赢利性的医疗保障。消费者依一定数额交纳保险金，遇到重大疾病时，可以从保险公司获得一定数额的医疗费用。
----------
商业医疗保险的种类
    随着医疗体制改革，各大保险公司的商业医疗保险险种也顺应形势，逐渐多了起来。那么，目前的商业医疗保险究竟有哪几大类险种，它们各自保哪些，不保哪些，投保时有何具体规定？下面对医疗保险险种作了简要概括： 
    一、普通医疗保险
    该险种是医疗保险中保险责任最广泛的一种，负责被保险人因疾病和意外伤害支出的门诊医疗费和住院医疗费。普通医疗保险一般采用团体方式承保，或者作为个人长期寿险的附加责任承保，一般采用补偿方式给付医疗保险金，并规定每次最高限额。
    二、意外伤害医疗保险 
    该险种负责被保险人因遭受意外伤害支出的医疗费，作为意外伤害保险的附加责任。保险金额可以与基本险相同，也可以另外约定。一般采用补偿方式给付医疗保险金，不但要规定保险金额即给付限额，还要规定治疗期限。 　　 
    三、住院医疗保险
    该险种负责被保险人因疾病或意外伤害需要住院治疗时支出的医疗费，不负责被保险人的门诊医疗费，既可以采用补偿给付方式，也可以采用定额给付方式。
    四、手术医疗保险 
    该险种属于单项医疗保险，只负责被保险人因施行手术而支出的医疗费，不论是门诊手术治疗还是住院手术治疗。手术医疗保险可以单独承保，也可以作为意外保险或人寿保险的附加险承保。采用补偿方式给付的手术医疗保险，只规定作为累计最高给付限额的保险金额，定额给付的手术医疗保险，保险公司只按被保险人施行手术的种类定额给付医疗保险费。
    五、特种疾病保险 
    该险种以被保险人患特定疾病为保险事故。当被保险人被确诊为患某种特定疾病时，保险人按约定的金额给付保险金，以满足被保险人的经济需要。一份特种疾病保险的保单可以仅承保某一种特定疾病，也可以承保若干种特定疾病。可以单独投保，也可以作为人寿保险的附加险投保，一般采用定额给付方式，保险人按照保险金额一次性给付保险金，保险责任即终止。
----------
商业医疗保险与社会医疗保险的区别
    首先，两者属性不同
    商业医疗保险是人寿保险公司运用经济补偿手段经营的一种险种，是社会经济活动的一个方面，是由保险人与投保人双方按照自愿原则签订合同来实现的，人寿保险公司可以从中赢利.而社会医疗保险是国家根据宪法规定，为保护和增进职工身体健康而设立的一种社会保障制度，是国家或地方通过立法强制执行的，不取决于个人意志，同时作为一种社会福利事业具有非赢利性质。
    其次，保险对象和作用不同
    商业医疗保险以自然人为保险对象，其作用在于当投保的公民因意外伤害或疾病而支出医疗费用时，可获得一定的经济补偿以减轻损失，而不是为了保障被保险人的基本生活，也不具有维护社会公平的作用，社会医疗保险主要以劳动者为保险对象，当劳动者因患病就医而支出医疗费用时，由社会保险部门或其委托单位给予基本补偿，有利于社会安定和维护社会公平，实际上是国民收入再分配的一个方面。 　　 
    再次，两者权利与义务对等关系不同
    商业医疗保险的权利与义务是建立在合同关系上，任何一个有完全行为能力的公民或法人，只要与保险公司自愿签订保险合同并按合同规定缴纳了保险费，其本人或成员就能获得相应的保险金给付的请求权，保险金额的多少取决于所缴保险费数额的多少，即保险公司与投保人之间的权利与义务关系是一种等价交换的对等关系，表现为多投多保，少投少保，不投不保。而社会医疗保险的权利与义务关系建立在劳动关系上，只要劳动者履行了为社会劳动的义务，就可以享受社会医疗保险待遇，有时为了便于用经济手段进行管理，增强劳动者的费用意识，要求缴少量保险费，但他们所领取的保险给付金与所缴纳的保险费数额并不成正比例关系，即权利与义务关系并不对等。
----------
失能收入损失险简介
    失能收入损失险，指当被保险人因遭受伤害或意外伤害而暂时或永久丧失劳动能力，通过这样的保险得到定期收入。在我国健康保险市场，这一险种近几年逐渐显现出发展潜力和空间。
    失能收入损失险的保险金主要依被保险人的选择，保险公司每月或每周提供同样金额的收入补偿。然而失能收入损失险所提供的保险金，不一定能完全补偿被保险人因伤残而遭到的收入损失，它的给付限额低于被保险人在伤残以前的正常收入水平，这是为了促使伤残的被保险人尽早重返工作岗位。 
    失能收入损失险的保险金给付期限，既可短期也可长期。这里的给付期限，是指保险公司支付保险金的最长时间。其中短期补偿是为补偿被保险人在身体恢复前由于不能工作而造成的收入损失；长期补偿则是为补偿被保险人全部残疾而不能恢复工作的收入损失。
----------
注意事项
    不过不要误认为投保了失能收入损失保险后，便能在残疾失能开始后立即享受到保险公司给予的约定的收入补偿，因为在残疾后的前一段时间属于免责期间，这类似于报销型医疗保险和补贴型医疗保险中的免赔额或免责期，在此期间保险公司不给予任何补偿。     各保险公司的免责期不同，有30天、2个月、3个月、6个月和1年等，免责期越长，保费越便宜。另外需要说明的是，免责期间允许中断，如被保险人在短暂恢复后（一般限定为6个月以内）再度失能，可将两段失能期间合并计算免责期。 
    各保险公司的免责期不同，有30天、2个月、3个月、6个月和1年等，免责期越长，保费越便宜。另外需要说明的是，免责期间允许中断，如被保险人在短暂恢复后（一般限定为6个月以内）再度失能，可将两段失能期间合并计算免责期。
----------
实际全损
　　“推定全损”的对称，即保险财产在物质形式或经济价值上已完全灭失的损失。
----------
实际全损四种情形
　　（1）保险标的已遭毁灭，如船舶与货物沉入海底无法打捞或货物被大火毁灭；
　　（2）保险标的属性上的毁灭，原有的商业价值已不复存在，如茶叶遭海水浸湿后香味尽失、水泥浸海水后变成块状；
    （3）被保险人已不能恢复其所丧失的所有权，如船舶与货物被捕获或扣押后释放无期，或已被没收；
    （4）船舶失踪已达一定时期，如半年仍无音讯，则可视作全损。被保险人如果遭遇实际全损，即由保险人按保险金额全部赔付。
----------
商业养老保险的定义
    商业养老保险是以获得养老金为主要目的的长期人身险，它是年金保险的一种特殊形式，又称为退休金保险，是社会养老保险的补充。
    商业性养老保险的被保险人，在交纳了一定的保险费以后，就可以从一定的年龄开始领取养老金。这样，尽管被保险人在退休之后收入下降，但由于有养老金的帮助，他仍然能保持退休前的生活水平。
----------
年金保险
    目前，保险市场上绝大多数商业养老产品，都是限期缴费的年金保险，即投保人按期缴付保险费到特定年限时开始领取养老金。如果年金受领者在领取年龄前死亡，保险公司或者退还所缴保险费和现金价值中较高者，或者按照规定的保额给付保险金。
    年金保险和生存保险都是以被保险人在保险有效期内生存为给付条件，年金保险是生存保险的一个变种，但是两者之间仍然有所区别。前者在保险期限内生存时由保险公司按照约定的期限和方式给付保险金，后者在被保险人生存至保险期满时由保险公司一次性给付保险金。
----------
领取方式
    商业养老保险通常有定额、定时或一次性趸领三种方式。
    趸领
    在约定领取时间，把所有的养老金一次性全部提走的方式。
    定额领取
    定额领取的方式和社保养老金相同，即在单位时间确定领取额度，直至将保险金全部领取完毕。社保养老金是以月为单位时间，而商业养老保险多以年为单位，如平安人寿的长青终身养老年金保险等，都采取按年给付的方式。
    定时
    自然就是约定一个领取时间，根据养老保险金的总量确定领取的额度，例如确定要15年领取完毕养老金，那么保险公司将根据养老金总额，确定每年可以领取的具体额度。有些养老年金保险合同中有约定的时间，有些可以自由选择领取的方式，中间亦可以更改。
----------
领取时间
    我国法定的退休年龄为女性55周岁，男性60周岁，社保养老金即是按照这两个年龄段进行领取。
    相比之下，商业养老保险的领取时间则灵活得多，提供了领取时间的多种选择，并且在没有开始领取之前可以更改。年金领取的起始时间通常集中在被保险人50、55、60、65周岁这四个年龄段，也有更早或更晚的。
----------
保险期间
    所谓保险期间，简单来说就是从保险合同生效到终止的时间跨度。在被保险人正常生存的情况下，保险期间将直接关系到养老金领取的时间长度。目前，定期和终身的养老保险产品都非常之多。
----------
保证领取
    养老金是以被保险人生存为给付条件的一种保险，为避免被保险人寿命过短损失养老金的情况，不少养老险都承诺10年或者20年的保证领取期。也就是说，若被保险人如果没有领满10或20年的保证领取期，其受益人可以继续将保证年期内的余额领取完毕。
----------
少儿健康险的定义
    少儿健康险是专门为少儿量身定做的健康保险产品。

    我国现行的医疗保障体系尚未完全覆盖儿童和学生。与之相反的却是儿童意外和疾病发生率显著提高。孩子的医疗保障成为家长最为关心的重要问题之一。同时，少儿健康险也已经成为保险市场中不可或缺的重要部分。
----------
健康险的定义
    健康险是健康保险的中文简称，是指保险公司通过疾病保险、医疗保险、失能收入损失保险和护理保险等方式对因健康原因导致的损失给付保险金的保险。
----------
健康险的服务方式
    健康保险金的给付通常包括补偿被保险人因短期生病无法工作时的生活费用和向被保险人提供医疗服务两个部分。提供医疗服务的方式有三种：
    ①将费用直接给予提供医疗保健服务的机构； 
    ②由患病的被保人先行垫付医药费，然后由保险机构补偿； 
    ③由保险机构或政府设立的医疗设施直接给予医疗保健服务。 
    健康保险金的来源一般是被保险人及其所在企业缴纳的保险费和政府财政补助。保险费的缴纳方式可以由一般税收中拨付，或另征健康保险税。目前发展的趋势是政府补助部分所占的比重越来越大。
    健康保险的待遇水平在不同国家存在差异，在同一国家中，不同的人群享受的待遇也不一样。有的对医疗费用给予全部补偿；有的门诊费用不予补偿，只补偿住院费用；有的对药费及各种服务项目的补偿数额有具体规定。一般的是要由患者负担少量费用。
----------
少儿意外险的定义
    少儿意外险也叫小孩意外险，是专为少年儿童设计的意外伤害保险，是以未成年被保险人的身体作为保 险标的，以未成年被保险人因遭受意外伤害而造成的死亡、残疾、医疗费用支出或暂时丧失劳动能力为给付保 险金条件的保险。
----------
少儿意外险的特点
    少儿意外险承保对象是18周岁以下的少年儿童，该类保险可以积极防范儿童成长过程中由于外部突发的意外事故而产生的风险。少儿意外险一般限投1份，并且不同的产品承保年龄不同，因此在投保过程中需注意相关的限制条件。
----------
少儿意外险的作用
    少年儿童生性好动，自我保护意识和能力比较差，再加上家长安全意识也不够强，所以幼儿在日常生活中或者游戏活动中发生意外的概率显然较成人高，意外伤害被视为幼儿的一大杀手。据调查显示，目前意外伤害已经成为我国14岁以下儿童的第一死因，具有发生率高、死亡率高的特点。如溺水、中毒、动物咬伤、建筑物倒塌、交通事故、治安事故、玩耍打闹致伤等，都是当前意外伤害和死亡的重要因素。
    为少儿投保意外险，主要目的是为防范和规避少儿日常意外风险，当风险一旦发生时，为少儿提供的是实实在在的保障。而从家庭理财的角度来说，少儿投保了意外险，发生意外险，也能从一定程度上降低家庭经济的负担，是家庭增值得降低风险必不可少的。
----------
少儿医疗保险
    少儿医疗保险，是针对未成年少儿 饮患有保险报章内的一些疾病，而产生出来的住院、治疗、手术等医疗费用的保障。现在我国的基本医 疗制度，对少儿的医疗保障状态基本上是非常低的，因此建议可以考虑参考一些商业保障，减低家庭风险。 
    少儿医疗保险，对被保险少儿因患疾病而产生的治疗、住院和手术等费用提供一定的保障。 
    随着少儿医疗保险政策实施，今后儿童看病可以享受政府补贴。但是按 照我国目前的医疗制度现状，少年儿童这一年龄段基本上处于无医疗保障状态。 
    少儿医疗保障并非等同于保障已充足，根据已推行的少儿医疗保险政策，国家提供给孩子们的医疗保障，只能解决最基本的、部分的儿童住院医疗费用，家长们对孩子医疗方面的保障仍然不应掉以轻心，应考虑通过商业医疗保险补足社会医保不能报销的住院医疗费用，或通过 购买给付型的商业少儿医疗保险来获得更高层次的医疗保障。
----------
投保少儿医疗保险原则
    一、遵守"先近后远，先急后缓" 的原则。 
    少儿期易发的风险应先投保，而离少儿较远的风险就后投保。没必要一次性买全了，因为保险 也是一种消费，它也会根据具体情况而发生变化。 
    二、先重保障后重教育。
    很多父母花大量资金为孩子购买教育金保险，却不购买或疏于购买意外保险和医疗保险，这将保险的功能本末倒置。孩子遭受意外伤害的概率相对较高，头疼脑热、生病住院的概率也要比成人高很多。因此，保险专家建议为孩子购买保险时的顺序应当是：意外险、医疗险；少儿重大疾病保险。在这些保险都齐全的基础之上，再考虑购买教育金保险。 
    三、先保大人后保小孩。
    在保险方面优先为孩子投保，反而忽略了大人 本身，这是最严重的误区。大人是家庭的经济支柱，也是孩子最好的"保护伞"。如果只给孩子买保险，大人自己却不买，那么大人发生意外时，这个家庭很可能会因此陷入困境。 
    四、保险期限不宜太长。
    可以集中在孩子未成年之前，在他长大成人之 后，可选择自己合适的险种为自己投保，但是保障期可相对较长。 
    五、保额不要超限。
    为孩子投保以死亡为赔偿条件的保险（如定期寿险 、意外险)，累计保额不要超过10（北京）万元，因为超过的部分即便付了保费也无效。这是中国保监会为防范道德风险所作的硬性规定。因此，在为孩子投保商业保险前一定要先弄清楚，已经有了哪些保障 了?还有多少缺口需要由商业保险弥补？ 
    六、购买豁免附加险。
    需要注意的是，在购买主险时，应同时购买豁免保费附加险。这样一来，万一父母因某些原因无力继续缴纳保费时，对孩子的保障也继续有效。 
    少儿医疗险消费型和返还型的区别： 
    消费型：投保人支付保费买了保障直到保险期限结束，不管有没有理赔过，保险期限一旦结束，如果不再续买就不能获得保障。保险期限一般是一年一买。 
    返还型：投保人支付保费买了保障直到保险期限结束，但终止时可以返还你的本金，利息或分红。 
    少儿医疗险和少儿医保的区别： 
    少儿医疗险一般是指商业型的，是通过订立保险合同运营，以营利为目的的保险形式，由专门的保险企业经营。如果孩子在保险期间不幸发生意外或患上疾病，产生的医疗费用可以由保险公司提供保障。它是少儿医保的一个重要补充。 
    少儿医保是一种社会保障机制，像社保一样，一部分费用由政府补助。一般解决的是少儿重大疾病保障和疾病住院保障，意外门诊报销等。 
    少儿医保价格低廉，是孩子最基础的保障，但保障功能和覆盖范围都具有很多限制，不如少儿商业医疗保险。少儿医保能够报销的费用，在用药药品、诊疗项目以及医疗服务设施方面都有一定的限制。 
    因此少儿医保不等同于少儿医保商业保险，经济收入较高的家庭可考虑同时投保。
----------
死益差
    死差益，是指保险公司实际的风险发生率低于预计的风险发生率，即实际死亡人数比预定死亡人数少时所产生的盈余。
----------
少儿保险的定义
    少儿保险，简单地说就是以未成年人作为被保险人的保险。与成人保险最大的区别在于：从保障的意义上说，成人保险保障的是被保险人未来创造收入的能力，而少年儿童尚不具备创造收入的能力。
    所以，为避免人寿保险中的道德风险，很多国家都对少儿保险的寿险保额规定上限，中国法律的规定是5万元(京沪穗等少数经济发达城市是10万元)。但含寿险责任的重大疾病保险保额不受此限制。
----------
少儿保险的特点
    1、可以让教育金得到有效的保证
    少儿教育保险通常具有两全的功能，保险期限内身故，保险公司给付的保险金通常是所缴保险费的几倍，平安无事则给付教育金。还可以附加一些健康保障。万一父母发生严重的不测，也可以保证给付教育金，而且豁免以后的应交保费。这一点是银行存款所无法比拟的。这是最关键的一点。
    2、额度高
    教育储蓄帐户最高限额为2万，而少儿保险中的教育金投保上限达300万。教育选择越来越广泛，教育费用也越来越高，因此，高额的教育金能够更好地满足广泛的教育需求。
    3、期限长
    教育储蓄只有一年、三年和六年三种存期，而少儿保险的缴费期最长可以达十八年。在教育金相同的情况下，交费期限越长，每次缴纳的钱就越少，从而减缓生活压力。
    4、教育金种类多
    教育储蓄零存整取，一般只能作为一项教育金；而少儿保险的教育金种类齐全，包含初中、高中和大学教育金，并且可以自由组合。
    5、适用范围广
    教育储蓄的对象是小学四年级（含四年级）以上的学生，而少儿保险的对象是出生满60天至17周岁的群体。因此，有更广泛的群体可以享受少儿保险的好处。
    6、便捷性强
    教育储蓄采取每月固定存款的方式，如果存三年期将要跑36趟银行，如果存六年期更是要跑72趟银行；而少儿保险一般采取趸缴或者年缴的方式，并且到每年的缴费日，保险公司都会派专人来收取。
    7、理财功能强
    尽管教育储蓄免除利息税，少儿教育险也享有此类待遇。而且少儿教育金能够参与分红，部分抵御通货膨胀。
----------
少儿保险的优点
    1、风险转移，保障家庭生活安定
    如果子女出生不久，就为其投保一份少儿险，待他成年时，这张保单就是最佳的礼物。从跌跌撞撞到步履稳健，孩子要走的路很长，家长也许没办法呵护孩子一辈子，却能够借助寿险传达永不止息的爱，帮助孩子安然度过每一个难关。
    2、保费便宜
    儿童意外概率低于成人，保险费自然低，年龄越小，所缴保费就越划算。如：30岁男子保费是1岁男童的3.5倍。
    3、承保机会大
    年纪越大，身体毛病越多，小时候的疾病有时会影响未来，早投保可避免被加费或拒保。
    4、建立良好的长期规划
    教育孩子及早了解有关寿险的项目和优点，灌输良好的风险管理观念。
    5、减轻子女将来的负担
    当子女成人时，保险已缴费期满，不需再缴纳保险费即可拥有多重保障。
    6、建立教育和创业基金：依据子女上高中、大学等不同的成长阶段，提供教育、创业、婚嫁基金。
    7、节税规划：寿险有节税的权利
    8、保险金给付完全免税
    税法规定，人寿保险的保险金给付免征各项税赋。
    9、转移财产给子女
    以帮助子女买寿险的方式，将财产转移到子女名下。
    10、训练子女责任感
    养成小孩良好的价值观，长大后协助分担保险费，以培养责任感。
----------
少儿保险的种类
    儿童具有生理和经济特点而导致其成长过程中可能遇到的风险，可以通过购买不同的保险来转移。
    目前市面上少儿险基本上可以分为三类：少儿意外伤害险、少儿健康医疗险及少儿教育储蓄险，这也是根据孩子面临的三大风险来定的。这些产品的共同特征就是在孩子成 长阶段，就开始给他们提供健康及教育储蓄保障。孩子的安全、健康和教育是家长们最为关注的问题。
    少儿健康医疗保险
    健康医疗保险可防范儿童成长过程中由于疾病而产生的医疗费用造成的风险，预防儿童在罹患疾病后不会因为经济上的原因而无法得到优质、快速的医疗服务。
    少儿意外伤害保险
    儿童对新鲜事物的好奇和缺乏规避危险的意识等特点决定了儿童的意外伤害事故较其他人群高。该类保险可以积极防范儿童成长过程中由于外部突发的意外事故而产生的风险。
    少儿教育金规划
    孩子的教育是一件大事，是父母的重要责任和义务。教育的过程是持续的，背后所需要付出的经济代价是高额和巨大的，需尽早准备。这就要求父母为孩子将来的教育费用作长期性的准备计划，带有强制储蓄的概念，以确保孩子将来获得高质量教育所需的资金。
----------
少儿保险的投保原因
    少儿身体机能发育不完善，抵御疾病侵蚀的能力较弱，所以孩子患病尤其是患重大疾病的风险加大，一些原来在成年人中发病率较高的疾病，已经呈现低龄化发展趋势。
    而且少儿生性好动，自我保护意识和能力又较差，再加上家长安全意识也不够强，所以幼儿在日常生活中或者游戏活动中发生意外的概率显然较成人高，意外伤害已被视为幼儿的一大杀手。据调查显示，目前意外伤害已经成为我国14岁以下儿童的第一死因，具有发生率高、死亡率高的特点。如溺水、中毒、动物咬伤、建筑物倒塌、交通事故、治安事故、玩耍打闹致伤等，都是当前意外伤害和死亡的重要因素。
    除了以上两点为家庭带来巨大的精神痛苦和经济压力外，日益增长的教育费用也成为家庭所面临的一笔不小的开支，所以越来越多的家长认识到，通过保险储蓄足够的教育基金也是一条重要的途径。
    为孩子购买保险，不仅可以缓解困难来临时的经济压力，而且也是为将来储备一定的经济保障。
----------
少儿保险的投保原则
    专家建议，新降生的宝宝或学龄前儿童挑选保险时，除应注意保障要尽量全面外，还应遵守以下三点原则：
    1、投保顺序：先大人，后小孩
    在一个家庭中，父母是家庭经济支柱，只有保障了家长的健康和稳定的经济收入，孩子的保障才不是空谈。每年为孩子交纳的保费不宜超过家长的保费，如果不能兼顾，应以大人为主。
    夫妻双方购买保险[1]后，还有经济实力，应首先为孩子考虑购买医疗费用类和意外伤害保险。如果经济允许，还可以考虑投保储蓄型险种、教育金储蓄类险种等。为子女购买养老金型险种应该是最后考虑的，当然越早买，成本越低。
    2、缴费期间：不必太长
    家长给孩子购买的保险产品的缴费期可以集中在孩子未成年之前，在他长大成人之后，可选择自己合适的险种为自己投保。
    3、保障期限：可相对长
    少儿险的保险额度不一定很高，但应该忠实地伴随着孩子度过每一个成长中的关键阶段。为孩子买保险时，保险期限应以到其大学毕业的年龄为宜，之后就应当由他自食其力了。
    4、累计保额过多保障过剩
    如果为孩子投保以死亡为赔偿条件的保险（如定期寿险、意外险），那么累计保额不要超过10万元，因为超过的部分即便付了保费也无效。这是中国保监会为防范道德风险所作的硬性规定
----------
少儿保险的购买程序
    程序一：确定保险需求及投保的目的，要根据自己的需求选择投保种类，因为只有需求明确了才能买到最适合自己孩子的保险。
    程序二：选择合适满意的保险公司
    随着中国加入WTO，在中国出现的保险公司也越来越多，国内的，国外的，合资的，股份的，那么选择投保的保险公司便成为一个重要的问题。买保险就是买终身的保障，不仅要看保险种类、保险费的支出，同时更要看保险公司的信用、实力及服务水平。
    程序三：选择所需要的险种
    少儿保险险种有很多种，包括意外伤害、住院医疗、重大疾病给付、教育基金、养老、储蓄分红保险等，一定要根据自己的需求及实际情况选择投保种类。
    程序四：确定投保资金
    保险的保障不是完全靠金钱来衡量的，保险是每个人都能够享受的权利，任何家庭都应该有能力购买。量入为出，先保障家庭的日常开支，不要让投保成为您的负担。
    程序五：出险后如何获得理赔
    谁都不愿意遭受不幸，但痛苦之余，我们还是要保持清醒的头脑，争取属于自己的那份权利。任何一家保险公司在接到报案后都能够在10日内办理完理赔相关事宜，但前提是家长必须积极配合，手续资料一定要准备齐全。
----------
生存金的定义
    生存金也叫生存保险，是以被保险人于保险期间届满仍然生存时，保险公司依照契约所约定的金额给付保险金，生存金保险不同于死亡保险在於保险金的给付是以生存为给付条件；是指到了保险合同约定的日期后，保险公司按合同约定的金额、方式、期限向保单受益人支付的金额，因此，生存保险以储蓄为主，亦被称为储蓄保险。 
----------
生存金领取方式
    目前，保险公司为客户提供的生存金的领取方式主要有银行自动转账领取、到保险公司领取和委托他人到保险公司领取等三种。
----------
生存金的特点
    1、生存金是以被保险人满一定时期仍生存为保险金给付条件，如果被保险人在保险期限内死亡，则没有任何给付，也不退还保险费。因此，不保险公司给付满期生存者的保险金，不仅包括其本人所缴纳的保险费和利息，而且包括在满期前死亡者所缴纳的保险费和利息。
    2、生存金的主要目的是为了满足被保险人一定期限之后的特定需要，例如子女的教育资金、婚嫁金或被保险人的养老金金具有很强的储蓄性。
----------
生育保险的定义
    生育保险保险是国家通过社会保险立法，对生育职工给予经济、物质等方面帮助的一项社会政策。其宗旨在于通过向生育女职工提供生育津贴、产假以及医疗服务等方面的待遇，保障她们因生育而暂时丧失劳动能力时的基本经济收入和医疗保健，帮助生育女职工恢复劳动能力，重返工作岗位，从而体现国家和社会对妇女在这一特殊时期给予的支持和爱护。
    我国生育保险待遇主要包括两项。一是生育津贴，用于保障女职工产假期间的基本生活需要；二是生育医疗待遇，用于保障女职工怀孕、分娩期间以及职工实施节育手术时的基本医疗保健需要。
----------
生育保险待遇
    生育津贴、生育医疗费用、计划生育手术费用、国家和本市规定的其他费用；
    （1）生育津贴：生育津贴为女职工产假期间的工资，生育津贴低于本人工资标准的，差额部分由企业补足。生育津贴按照女职工本人生育当月的缴费基数除以30再乘以产假天数计算。
    （2）参加生育保险累计满一年的职工，在生育（流产）时仍在参保的，按有关规定享受生育保险待遇。
    （3）生育保险待遇生育津贴发放标准，以生育（流产）时当月本单位人平缴费工资为基数按规定假期计发。
    生育津贴（当月本单位人均缴费工资/30天X假期天数）
    假期天数：1、正常产假90天（包括产前检查15天）；2、独生子女假增加35天；3、晚育假增加15天；4、难产假。剖腹产、Ⅲ度会阴破裂增加30天；吸引产、钳产、臀位产增加15天；5、多胞胎生育假，每多生育一个婴儿增加15天；6、流产假：怀孕不满2个月15天；怀孕不满4个月30天；满4个月以上（含4个月）至7个月以下42天；7个月以上遇死胎、死产和早产不成活75天。
    一次性分娩营养补助费 
    1、正常产、满 7 个月以上流产；上年度市职工月平均工资× 25% ；2、难产、多胞胎：上年度市职工月平均工资× 50% 。 
    男职工
    领取《独生子女优待证》的男配偶享受 10 天假期，以孩子出生当月本单位人平缴费工资计发。 
    男配偶假期工资 = 当月单位人平缴费工资÷ 30 （天）× 10 （天）。 
    注：生育保险津贴办理时间为: 生完小孩五个月内，分别由女职工，男配偶所在单位申领生育保险待遇。 
    生育医疗费
    确认生育就医身份后就医的医疗费用，由市劳动和社会保障局同医院定额结算（超过1万元以上的部分按核定数结算）。
    生育保险金
    生育保险金=生育津贴+医疗补助金津贴：以用人单位职工月平均工资为基数 1、正常生育的 按3个月(90天)计发 2、晚育的按3.5个月(105天)计发 3、生育并已领取《独子证》的按4.17个月(125天)计发 4、晚育并已领取《独子证》的按4.67个月(140天)计发 医疗补助金：以特区上年度企业职工月平均工资为基数 1、正常生育的 按2个月计发 2、剖腹产或多胞胎的按4个月计发。
----------
生育保障金的定义
    生育保障金又称生育保险金，是通过国家立法，在劳动者因生育子女而暂时中断劳动时，由国家和社会及时给予物质帮助的一项社会保险制度。
----------
生育保障金的申办条件
    属于计划内生育，并在按规定设置产科、妇科的医疗机构生产或者流产（包括自然流产和人工流产），属于下列情形之一的生育妇女，均可规定申请享受生育生活津贴、生育医疗费补贴：
    1．具有本市城镇户籍的从业妇女，其所在单位已经参加本市城镇社会保险并按规定建立了个人账户的；
    2．具有本市城镇户籍的失业妇女从业时按规定参加本市城镇社会保险并按规定建立了个人账户的；
    3．具有本市城镇户籍的自由职业人员、非正规就业劳动组织人员，参加本市城镇社会保险并按规定建立了个人账户的；
    4．不具有本市城镇户籍的从业妇女，与参加本市城镇社会保险的用人单位建立劳动关系并按规定建立了个人账户的；
    5．参加本市农村社会养老保险的外商投资企业、私营企业招用的本市户籍的劳动合同制职工，其所在单位按本市城镇社会保险规定的缴费比例缴纳养老保险费、医疗保险费并建立个人账户的；
    6．参加本市农村社会养老保险、具有本市户籍的个体工商户及其帮工，按本市城镇社会保险规定的缴费比例缴纳养老保险费、医疗保险费并建立个人账户的。
----------
生育保障金的申请材料
    1．本人的身份证原件及复印件（第二代身份证正、反面复印件）；
    2．结婚证原件及复印件；
    3．夫妻双方户口簿(集体户口的，携带户籍所在地公安部门出具的户籍证明)或《独生子女证》或《独生子女光荣证》原件及复印件；
    4．医疗机构出具的《生育医学证明》原件及复印件；
    5．本人实名制银行结算账户卡（折）原件及复印件(可选择工商银行、农业银行、上海银行、建设银行、浦发银行、邮政储汇局其中之一)；
    6．根据个人的不同情况，还需分别携带下列材料：
    ①对于委托他人办理的，需携带委托书和被委托人身份证原件及复印件（第二代身份证正、反面复印件）；
    ②对于外省市户籍的生育妇女，需携带户籍所在地计生部门出具的同意生育的证明；
    ③对于在外省市生育的妇女，需携带县级以上医院出具的注明产妇生育情况（难产或顺产）的出院小结和小孩《出生医学证明》；
    ④对于男方为军人的，需携带《士兵证》或《军官证》原件及复印件；
    ⑤对于符合计划内生育第二个孩子，需携带经市或区人口计划生育行政部门批准的《再生育子女告知书》原件及复印件。
----------
生育保障金的办事程序
　　1．符合办理的规定，社保经办机构打印相应《核定表》一式二份，本人或被委托人签名确认，《核定表》本人或被委托人和社保经办机构各一份；
    2．材料不全，社保经办机构将全部材料退还，并打印《业务登记回执》，告知需要补充的材料，待补全材料后可凭《业务登记回执》及完整的材料再到社保经办机构办理；
    3．不符合办理的规定，社保经办机构告知不能办理的原因，并将全部材料退还。
----------
商业养老年金保险的定义
    商业养老年金保险是寿险的一种特殊形式，即从年轻时开始定期缴纳保险费，从合同约定年龄开始持续、定期地领取养老金的人寿保险，能有效地满足客户的养老需要。
----------
商业养老年金保险的分类
    个人商业养老保险主要有两种：
    一种是固定利率的传统型养老险，根据保监会规定，目前预定利率最高为2.5%；
    另一种是分红型的养老险，即养老险金的多少和保险公司的投资收益有一定关系。分红型的养老保险让投保人可以自主选择红利分配方式，分享公司的经营成果，这是在传统养老险中享受不到的利益。当利率上调时，保险公司投资收益增加，红利自然也随着水涨船高。
----------
商业养老年金保险适合人群
    个人养老年金比较适合于有稳定工作和持续收入、不希望晚年生活品质下降的人群购买。
    购买时机最好选择在25-45岁之间，收入和事业都在稳定上升的时期。但是，根据现实情况来看，这一群体普遍工作节奏较快，承担着养育子女、赡养老人，供房和供车等生活压力，恰恰容易忽略自身的养老需求。
----------
申根保险的定义
    持有由任何一个申根国签发的有效签证可以在申根协议的成员国内自由地流动。目前申根的成员国有：奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛文尼亚、斯洛伐克和捷克、瑞士。下一批有望加入申根国的是保加利亚、罗马尼亚。
    申根协议在推动人员自由流通方面取得了真正的进展。非联盟公民必须向主管领事部门申请签证，条约如下：
    若申请者只计划访问一个申根国，他必需向该国使馆领事申请签证。
    若申请者计划访问几个申根国，他必须根据时间和主要目的地确定重点访问国家，然后向该国使馆领事部申请签证。
    若主要目的地不能明确，他可以向首次入境的申根国使馆领事部申请签证。
    申请签证时，所需提供的文件同以往一样，仅仅提出申请并不能保证取得签证。\"长期停留"，即超过90天的签证仍需目的地国家自行决定。
    对于持有由任何一个申根国颁发的有效居住证的外国人，在随身携带有效旅游文件（护照）和如上所说的居住证情况下，他无需申请签证可出入申根协议国家。在上述情况下，如事先没有申请单独的签证，他还可以每半年在所有申根国停留最多三个月。
----------
申根协定定义
    《申根协定》：Schengen Agreement，1985年6月，德国法国等五国在卢森堡边境小镇申根签署了《关于逐步取消共同边界检查》协定，又称《申根协定》。主要内容：1、在协定签字国之间不再对公民进行边境检查；2、外国人一旦获准进入“申根领土”内，即可在协定签字国领土上自由通行；3、设立警察合作与司法互助的制度，建立申根电脑系统，建立有关各类非法活动分子情况的共用档案库。此后奥地利、意大利、西班牙和葡萄牙先后加入《申根协定》，但奥，意两国在1997年加入时仅部分执行协定内容。
----------
申根协定签署
    1985年6月14日，法国、德国、荷兰、比利时和卢森堡五国在卢森堡边境小镇申根(SCHENGEN)签订申根协定。该协定规定，其成员国对短期逗留者颁发统一格式的签证，即申根签证，申请人一旦获得某个国家的签证，便可在签证有效期和停留期内在所有申根成员国内自由旅行，但从第二国开始，需在3天内到当地有关部门申报。    为了建立一个具有共同外部边界而没有内部边境检查的区域，所有参与国必须执行同样的入境标准。举例来说，这意味着，所有申根国家必须就哪些第三国国民需要办理签证的问题，执行统一规定。另一方面，访问者持有的签证一般在全部申根国家同样有效。进一步而言，所有的参与国必须信赖其他国家进行适当边境检查的能力。这就是为什么在申根一揽子协定中，也包括申根地区外部边界检查措施的执行规定。    申根一揽子协定还包括参与国警察当局之间的合作条款。共同信息系统使申根国家的警方能够发布通缉罪犯、失踪人员和被盗财产警告。    欧盟在司法与内政领域的合作，已逐渐扩大到申根合作范围以外。这一趋势将朝着加强各国警方与检察机关的合作、统一民事、刑事立法和执行共同移民与庇护政策的方向发展。然而，申根协议并不意味着挪威自动成为扩大合作的一部分。    《申根协定》的主要内容包括：相互开放边境，包括在协定签字国之间不再对公民进行边境检查;外国人一旦获准进入“申根领土”内，即可在协定签字国领土上自由通行;设立警察合作与司法互助制度等。    1990年6月，西班牙、葡萄牙、意大利和希腊4国加入《申根协定》。同月，8个成员国签署了由100多项条款组成的申根公约。同时，法、德、荷、比、卢等国还签署了关于“协调移民和避难政策”，“加强警务和司法合作”，“建立共同信息档案中心”等内容的一系列具体条约。    1991年6月，法国成立了《申根协定》监督委员会，分别对荷、意、西、德、比5国就实施申根协定的准备工作进行调查。1994年，《申根协定》执委会根据调查结果决定，将原计划于1992年夏季实施申根协定推迟至1995年。1995年3月26日，《申根协定》正式生效。    1996年12月，瑞典、芬兰、丹麦、挪威和冰岛五国签署了加入《申根协定》的有关协议。1998年4月，奥地利与意大利和德国之间全面开放边界。    瑞士的这次公决同时通过了《都柏林协定》。该协定的主要内容是限定难民只能在一个国家申请避难。
----------
申根协定与申根签证
    概念    1985年6月24日，法国、德国、荷兰、比利时和卢森堡五国在卢森堡边境小镇(SCHENGSN)签订申根协定。该协定规定，其成员国对短期逗留者颁发统一格式的签证，即申根签证，申请人一旦获得某个国家的签证，便可在签证有效期和停留期内在所有申根成员国内自由旅行，但从第二国开始，需在3天内到当地有关部门申报。申根协定还包含以下原则：    1.申根协议国家应在人员流动万面，尤具是在签证方面采取统一的政策规定;    2.申根协议国家决定颁发在申根区域内普遍有效的统一签证;    3.允许一次或二次入境的短期旅行签证，其前提条件是逗留的天数总和在第一次入境后半年内不能超过3个月;    4.在申根签证使用前，各个国家的国别签证应该得到承认;    5.根据申根协议的规定，持有任何一个申根协议成员国有效居留许可证的旅行者，3个月内无需签证可在申根区域内自由旅行。在申根区域外的旅行者，只要持有某申根国家有效的居留许可证和护照，无需办理签证即可前往该申根国家。超过90天的逗留，申请者应根据有关法律及其逗留目的申请国别签证;    6.统一的申根签证应由协议国家的外交和领事部门颁发;    7.原则上说，颁发某申根签证的国家应该是该签证持有者的主要 目的地国家，或者是该签证持有者进入的第一个申根国家;    8.旅行证件的有效期必须长于签证的有效期，该旅行证件必须保证申根国家以外的外国人能够顺利回到自己的国家或进入申根区域外的国家;    9.每个国家都有权决定某人是否有权进入该国，或被拒绝入境，他国颁发的申根签证在另一申根国家使用时将得到限制，但该国必须将有关情况通报其他协议国家;    10.1995年3月26日申根协定首先在德国、法国、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、卢森堡七国生效，七国开始实行申根签证;1997年底，意大利、希腊、奥地利三国相继实施申根签证;自2001年3月25起，芬兰、挪威、冰岛、瑞典、丹麦五国开始颁发申根签证。申根签证成员国至今已发展为25国，即德国、法国、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、卢森堡、意大利、希腊、奥地利、芬兰、挪威、冰岛、瑞典、丹麦、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他和瑞士
----------
申根国的定义
    当你前往欧洲留学或旅游时，你常常会听到“申根签证”的说法，这个词是不是让你很困惑呢，而这种签证又有什么好处呢?
    首先，我们要了解哪些国家是申根国。
    1985年6月4日，由7个欧盟国家在卢森堡的一个小城市申根签署了《申根公约》，该公约于1995年7月正式全面生效，申根公约的成员国亦称申根国家”或者“申根公约国”，成员国的整体又称“申根区”。申根公约的目的是取消相互之间的边境检查点，并协调对申根区之外的边境控制。即在7个成员国中的六个国家之间取消边境管制，持有任意成员国有效身份证或签证的人可以在所有成员国境内自由流动。根据该协定，旅游者如果持 有其中一国的有效签证即可合法地到所有其他申根国家参观。
    后来，又陆续加入了许多国家。目前申根国共有25个，包括奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他和瑞士。其中，申根国家除挪威，冰岛，瑞士之外均为欧盟国家，相反英国，爱尔兰，塞浦路斯，罗马尼亚和保加利亚是欧盟国家，但不是申根协定的成员国。截止2009年，有申根国25个：
    奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、冰岛、意大利、希腊、卢森堡、荷兰、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、波兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、马耳他和瑞士
----------
寿险的定义
    寿险即人寿保险，是一种以人的生死为保险对象的保险。是被保险人在保险责任期内生存或死亡，由保险人根据契约规定给付保险金的一种保险。
    按照业务范围来划分，寿险包括生存保险、死亡保险和两全保险。按照保障期限来划分，寿险可分为定期寿险和终身寿险。近年来热卖的万能险，也是终身寿险的一种。
----------
买寿险要留意的条款
    人寿保险较为特殊，其保障对象是人的身体和生命，而且期限较长，合同复杂。投保人在投保时要注意寿险合同的一些特有条款，这些条款普遍适用于所有寿险产品，特别是以下五项条款：
    一是宽限期条款。在分期缴费的人寿保险中，如果投保人未按时缴纳第二期及以后各期的保险费时（投保人如未缴纳第一期保险费则寿险合同一般不生效），在宽限期（一般为30天或60天）内保险合同仍然有效，如果发生保险事故，保险人仍予负责，但要从保险金中扣除所欠的保险费。如果宽限期结束后投保人仍然没有缴纳保险费，也无其他约定，则保险合同自宽限期结束的次日起失效。
    二是复效条款。如果保险单所有人在宽限期届满时仍未缴付保险费，并且保险合同中没有其他约定的，保险单便会失效即中止。但保险单的中止不同于保险单的终止，中止的保险单仍可在一定的期限内申请复效。
    三是误报年龄条款。指发现被保险人的真实年龄于订约时被误报，并且依此误报记载于保单内，允许投保人进行更正，即使在保险事故发生后，亦允许保险人采取相应办法处理的一种合同约定。
    四是受益人条款。被保险人或投保人可以指定一人或数人为身故保险金受益人。受益人为数人的，可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有收益权。如果没有指定受益人，保险金可以作为被保险人的遗产进行分配。
    五是自杀条款。在包含死亡责任的人寿保险合同中，保险合同生效后的一定时期内（一般为一年或两年）被保险人因自杀死亡属除外责任，保险人不给付保险金，仅退还所缴纳的部分保险费；而保险合同生效满一定期限之后被保险人因自杀死亡，保险人要承担保险责任，按照约定的保险金额给付保险金。
----------
寿险保额估算
    第一步，计算“生命价值”。“生命价值法则”是以一个人的生命价值作为依据，来考虑应购买多少保额的保险。该法则可分三步：估计被保险人以后的年均收入；确定退休年龄；从年收入中扣除各种税收、保费、生活费等支出后剩余的钱。据此计算，可得出被保险人的生命价值。
    第二步，考虑家庭需求。在计算出生命价值后，还要考虑家庭需求情况。这个规则是考虑到当事故发生时，可确保至亲的生活准备金总额。计算方式是，将至亲所需生活费、教育费、供养金、对外负债、丧葬费等，扣除既有资产，所得缺额作为保额的粗略估算依据。需注意的是，如被保险人可从自己购买的人寿保险、企业等处获得一定的保险保障，最终确定保额时，还应适当扣除这些保障。
----------
失业保险的定义
    失业保险是指国家通过立法强制实行的，由社会集中建立基金，对因失业而暂时中断生活来源的劳动者提供物质帮助的制度。它是社会保障体系的重要组成部分，是社会保险的主要项目之一。 它主要是为了保障有工资收入的劳动者失业后的基本生活而建立的，其覆盖范围包括劳动力队伍中的大部分成员。
----------
失业保险的特点
    1、普遍性。它主要是为了保障有工资收入的劳动者失业后的基本生活而建立的，其覆盖范围包括劳动力队伍中的大部分成员。因此，在确定适用范围时，参保单位应不分部门和行业，不分所有制性质，其职工应不分用工形式，不分家居城镇、农村，解除或终止劳动关系后，只要本人符合条件，都有享受失业保险待遇的权利。分析我国失业保险适用范围的变化情况，呈逐步扩大的趋势，从国营企业的四种人到国有企业的七类九种人和企业化管理的事业单位职工，再到《失业保险条例》规定的城镇所有企业事业单位及其职工，充分体现了普遍性原则。
    2、强制性。它是通过国家制定法律、法规来强制实施的。按照规定，在失业保险制度覆盖范围内的单位及其职工必须参加失业保险并履行缴费义务。根据有关规定，不履行缴费义务的单位和个人都应当承担相应的法律责任。 
    3、互济性。失业保险基金主要来源于社会筹集，由单位、个人和国家三方共同负担，缴费比例、缴费方式相对稳定，筹集的失业保险费，不分来源渠道，不分缴费单位的性质，全部并入失业保险基金，在统筹地区内统一调度使用以发挥互济功能。
----------
失业保险的待遇
    失业保险待遇是由失业保险金、医疗补助金、丧葬补助金和抚恤金、职业培训和职业介绍补贴等构成。失业保险待遇中最主要的是失业保险金，失业人员只有在领取失业保险金期间才能享受到其他各项待遇。
    失业保险待遇中，医疗补助金是失业人员患病就医时在失业保险经办机构领取的补助，标准是由各省、自治区、直辖市人民政府确定的，一般包括每月随失业保险金一同发放的门诊费和按规定比例报销的医疗费两部分；失业人员在领取失业保险金期间死亡的，其家属可以领取一次性丧葬补助金和抚恤金，标准参照当地在职职工的规定。
    职业培训和职业介绍补贴是为了鼓励和帮助失业人员尽快实现再就业而从失业保险基金中支付的费用，一般说来职业介绍的补贴支付给职业介绍机构，由他们为失业人员免费介绍职业，而职业培训的补贴的支付办法则不同，有些是直接发给失业人员、有些则是失业人员培训后报销，还有的是对培训失业人员的培训机构进行补贴。
----------
失业保险相关规定
    1、失业人员同时具备以下条件，即可享受失业保险待遇：
    （1）按规定参加失业保险，所在单位和个人已按规定履行缴费义务满1年的；（2）非因本人意愿中断就业的；（3）已办理失业登记，并有求职要求的。
    2、非因本人意愿中断就业：
    （1）终止劳动合同的；（2）被用人单位解除劳动合同的；（3）被用人单位开除、除名和辞退的；（4）因用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动，与用人单位解除劳动合同的；（5）因用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件，与用人单位解除劳动合同的；（6）法律法规另有规定的。
    3、失业保险金的领取期限
    失业保险累计缴费时间满1年不满5年的，最长可领取12个月的失业保险金；累计缴费时间满5年不满10年的，领取失业保险金的期限为18个月；累计缴费时间满10年以上的，领取失业保险金的期限为24个月。
    4、失业人员在领取失业保险金期间享受的待遇
    （1）自选专业报名参加一次免费职业技能培训。失业人员在领取失业保险金期间，可免费参加劳动保障部门统一组织的职业技能培训。
    （2）医疗补助金。每月随失业保险金发放10元的医疗补助金。
    5、再次失业人员计算缴费年限和领取失业保险金的期限
    失业人员在领取失业保险金期间重新就业后再次失业的，缴费时间重新计算，其领取失业保险金期限与前次失业应领取而尚未领取的期限合并计算，但最长不超过24个月；重新就业后不满一年再次失业的，可以继续申领其前次失业应领取而尚未领取的失业保险金。
----------
社保稽核的定义
　　指社会保险经办机构依法对社会保险费缴纳情况和社会保险待遇领取情况进行的核查。可以要求被稽核 单位提供用人情况、工资收入情况、财务报表、统计报表、缴费数据和相关帐册、会计凭证等与缴纳社会保险 费有关的情况和资料；可以记录、录音、录像、照相和复制与缴纳社会保险费有关的资料，对被稽核对象的参 保情况和缴纳社会保险费等方面的情况进行调查、询问；可以要求被稽核对象提供与稽核事项有关的资料。
----------
社保稽核文件依据
　　《社会保险费征缴暂行条例》（国务院令第259号）、《社会保险费申报缴纳管理暂行办法》（劳动和 社会保障部令第2号）《社会保险费征缴监督检查办法》（劳动和社会保障部令第3号）其他有关规定
----------
社会保险缴费情况稽核内容
    （一）缴费单位和缴费个人申报的社会保险缴费人数、缴费基数是否符合国家规定；
　　（二）缴费单位和缴费个人是否按时足额缴纳社会保险费；
　　（三）欠缴社会保险费的单位和个人的补缴情况；
　　（四）国家规定的或者劳动保障行政部门交办的其他稽核事项。
----------
社会保险稽核办法
   （2003年2月9日劳动和社会保障部第16次部务会议通过，2003年2月27日劳动和社会保障部令第16号颁 布，自2003年4月1日起施行。）
　　第一条 为了规范社会保险稽核工作，确保社会保险费应收尽收，维护参保人员的合法权益，根据《社 会保险费征缴暂行条例》和国家有关规定，制定本办法。
　　第二条 本办法所称稽核是指社会保险经办机构依法对社会保险费缴纳情况和社会保险待遇领取情况进 行的核查。
　　第三条 县级以上社会保险经办机构负责社会保险稽核工作。
    县级以上社会保险经办机构的稽核部门具体承办社会保险稽核工作。
    第四条 社会保险稽核人员应当具备以下条件：
   （一） 坚持原则，作风正派，公正廉洁；
   （二） 具备中专以上学历和财会、审计专业知识；
   （三） 熟悉社会保险业务及相关法律、法规，具备开展稽核工作的相应资格。
    第五条 社会保险经办机构及社会保险稽核人员开展稽核工作，行使下列职权：
   （一）要求被稽核单位提供用人情况、工资收入情况、财务报表、统计报表、缴费数据和相关帐册、会计凭证等与缴纳社会保险费有关的情况和资料；
   （二）可以记录、录音、录像、照相和复制与缴纳社会保险费有关的资料，对被稽核对象的参保情况和缴纳社会保险费等方面的情况进行调查、询问；
   （三）要求被稽核对象提供与稽核事项有关的资料。
    第六条 社会保险稽核人员承担下列义务：
   （一）办理稽核事务应当实事求是，客观公正，不得利用工作之便谋取私利；
   （二）保守被稽核单位的商业秘密以及个人隐私；
   （三）为举报人保密。
    第七条 社会保险稽核人员有下列情形之一的，应当自行回避：
   （一）与被稽核单位负责人或者被稽核个人之间有亲属关系的；
   （二）与被稽核单位或者稽核事项有经济利益关系的；
   （三）与被稽核单位或者稽核事项有其他利害关系，可能影响稽核公正实施的。
    被稽核对象有权以口头形式或者书面形式申请有前款规定情形之一的人员回避。
    稽核人员的回避，由其所在的社会保险经办机构的负责人决定。对稽核人员的回避做出决定前，稽核人员不得停止实施稽核。
    第八条 社会保险稽核采取日常稽核、重点稽核和举报稽核等方式进行。
    社会保险经办机构应当制定日常稽核工作计划，根据工作计划定期实施日常稽核。
    社会保险经办机构对特定的对象和内容应当进行重点稽核。
    对于不按规定缴纳社会保险费的行为，任何单位和个人有权举报，社会保险经办机构应当及时受理举报并进行稽核。
    第九条 社会保险缴费情况稽核内容包括：
   （一）缴费单位和缴费个人申报的社会保险缴费人数、缴费基数是否符合国家规定；
   （二）缴费单位和缴费个人是否按时足额缴纳社会保险费；
   （三）欠缴社会保险费的单位和个人的补缴情况；
   （四）国家规定的或者劳动保障行政部门交办的其他稽核事项。
    第十条 社会保险经办机构对社会保险费缴纳情况按照下列程序实施稽核：
   （一）提前3日将进行稽核的有关内容、要求、方法和需要准备的资料等事项通知被稽核对象，特殊情况下的稽核也可以不事先通知；
   （二）应有两名以上稽核人员共同进行，出示执行公务的证件，并向被稽核对象说明身份；
   （三）对稽核情况应做笔录，笔录应当由稽核人员和被稽核单位法定代表人（或法定代表人委托的代理人）签名或盖章，被稽核单位法定代表人拒不签名或盖章的，应注明拒签原因；
   （四）对于经稽核未发现违反法规行为的被稽核对象，社会保险经办机构应当在稽核结束后5个工作日内书面告知其稽核结果；
   （五）发现被稽核对象在缴纳社会保险费或按规定参加社会保险等方面，存在违反法规行为，要据实写出稽核意见书，并在稽核结束后10个工作日内送达被稽核对象。被稽核对象应在限定时间内予以改正。
    第十一条 被稽核对象少报、瞒报缴费基数和缴费人数，社会保险经办机构应当责令其改正；拒不改正的，社会保险经办机构应当报请劳动保障行政部门依法处罚。
　　被稽核对象拒绝稽核或伪造、变造、故意毁灭有关帐册、材料迟延缴纳社会保险费的，社会保险经办机构应当报请劳动保障行政部门依法处罚。
　　社会保险经办机构应定期向劳动保障行政部门报告社会保险稽核工作情况。劳动保障行政部门应将社会保险经办机构提请处理事项的结果及时通报社会保险经办机构。
　　第十二条 社会保险经办机构应当对参保个人领取社会保险待遇情况进行核查，发现社会保险待遇领取人丧失待遇领取资格后本人或他人继续领取待遇或以其他形式骗取社会保险待遇的，社会保险经办机构应当立即停止待遇的支付并责令退还；拒不退还的，由劳动保障行政部门依法处理，并可对其处以500元以上1000元以下罚款；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
　　第十三条 社会保险经办机构工作人员在稽核工作中滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　第十四条 本办法自2003年4月1日起施行。
----------
失业保险制度的定义
    失业保险既是社会保障体系的重要组成部分，又是形成市场就业机制的必要条件。为充分发挥失业保险的作用，进一步改革和完善失业保险制度，劳动和社会保障部成立后，在原有工作的基础上，与有关部门密切结合，加快了制订新的失业保险行政法规节奏，经过广泛征求意见、反复研究论证，向国务院上报了《失业保险条例》（草案）。1998年12月16日，国务院常务会议通过，并于1999年1月22日，发布了国务院第258号令，颁布了《失业保险条例》。
   《条例》吸取了我国失业保险制度建立和发展的实践经验，借鉴了国外有益做法，在许多方面做了重大调整，体现了社会主义市场经济对失业保险制度的要求，体现了失业保险制度服务改革和稳定大局的精神，为形成具有中国特色的基本完善的失业保险制度打下了坚实基础。
    失业保险制度是国家通过立法强制实施，由社会集中建立失业保险基金，对非因本人意愿中断就业失去工资收入的劳动者提供一定时期的物质帮助及再就业服务的一项社会保险制度。它是社会保障体系的重要组成部分，是社会保险的重要项目之一。
    失业保险具有如下几个主要特点：一是普遍性。它主要是为了保障有工资收入的劳动者失业后的基本生活而建立的，其覆盖范围包括劳动力队伍中的大部分成员。因此，在确定适用范围时，参保单位应不分部门和行业，不分所有制性质，其职工应不分用工形式，不分家居城镇、农村，解除或终止劳动关系后，只要本人符合条件，都有享受失业保险待遇的权利。分析我国失业保险适用范围的变化情况，呈逐步扩大的趋势，从国营企业的四种人到国有企业的七类九种人和企业化管理的事业单位职工，再到《失业保险条例》规定的城镇所有企业事业单位及其职工，充分体现了普遍性原则。二是强制性。它是通过国家制定法律、法规来强制实施的。按照规定，在失业保险制度覆盖范围内的单位及其职工必须参加失业保险并履行缴费义务。根据有关规定，不履行缴费义务的单位和个人都应当承担相应的法律责任。三是互济性。失业保险基金主要来源于社会筹集，由单位、个人和国家三方共同负担，缴费比例、缴费方式相对稳定，筹集的失业保险费，不分来源渠道，不分缴费单位的性质，全部并入失业保险基金，在统筹地区内统一调度使用以发挥互济功能。
    失业保险制度，是指依法筹集失业社会保险基金，对因失业而暂时中断劳动、失去劳动报酬的劳动者给予帮助的社会保险制度。其目的是通过建立社会保险基金的办法，使员工在失业期间获得必要的经济帮助，保证其基本生活，并通过转业训练、职业介绍等手段，为他们重新实现就业创造条件。
    失业保险制度的主要内容包括：1、建立专项基金；2、建立专门管理机构；3、健全对失业员工的管理和服务；4、建立转业训练和生产自救实体。
----------
失业保险基金的定义
    是指国家通过立法强制实行的，由社会集中建立基金，对因失业而暂时中断生活来源的劳动者提供物质帮助的制度。它是社会保障体系的重要组成部分，是社会保险的主要项目之一。社会保障体系包括社会保险、社会救济、社会福利、社会优抚安置和国有企业下岗职工基本生活保障和再就业等方面，其中社会保险包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五个项目。
----------
失业保险基金的来源
    我国失业保险基金由下列各项构成：
    (1)城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工缴纳的失业保险费； 
    (2)失业保险基金的利息；
    (3)财政补贴；
    (4)依法纳入失业保险基金的其他资金。
----------
失业保险基金的特点
    失业保险具有如下几个主要特点：
    1、普遍性。它主要是为了保障有工资收入的劳动者失业后的基本生活而建立的，其覆盖范围包括劳动力队伍中的大部分成员。因此，在确定适用范围时，参保单位应不分部门和行业，不分所有制性质，其职工应不分用工形式，不分家居城镇、农村，解除或终止劳动关系后，只要本人符合条件，都有享受失业保险待遇的权利。分析我国失业保险适用范围的变化情况，呈逐步扩大的趋势，从国营企业的四种人到国有企业的七类九种人和企业化管理的事业单位职工，再到《失业保险条例》规定的城镇所有企业事业单位及其职工，充分体现了普遍性原则。
    2、强制性。它是通过国家制定法律、法规来强制实施的。按照规定，在失业保险制度覆盖范围内的单位及其职工必须参加失业保险并履行缴费义务。根据有关规定，不履行缴费义务的单位和个人都应当承担相应的法律责任。
    3、互济性。失业保险基金主要来源于社会筹集，由单位、个人和国家三方共同负担，缴费比例、缴费方式相对稳定，筹集的失业保险费，不分来源渠道，不分缴费单位的性质，全部并入失业保险基金，在统筹地区内统一调度使用以发挥互济功能。
----------
失能保险的定义
    失能保险(Disability Income Insurance)是被保险人在保险期间内，因意外受伤或过了等待期後因罹患疾病无法工作时，保险公司依保险契约内容定期给付保险金。一般而言，当被保险人因为意外受伤或罹患疾病无法工作以致失去谋生能力，就是「失能」。
    失能保险又称失能收入损失保险，是指以因保险合同约定的疾病或者意外伤害导致工作能力丧失为给付保险金条件，为被保险人在一定时期内收入减少或者中断提供保障的保险。
----------
三险的简介
    三险是最基本的社会保险，包括：养老保险、医疗保险、失业保险。 缴纳三险是国家社保政策规定，任何用人单位都应该为员工投保。只要你与所在单位签署了正是劳动合同，它就应该为你投保。三险并不是完全由你的单位缴纳，而是由你本人和单位共同缴纳。按照职工工资，单位和个人的承担比例一般是：养老保险单位承担20%，个人承担8%；医疗保险单位承担6%，个人2%；失业保险单位承担2%，个人1%。
    1、养老保险
    个人缴纳工资基数的4%，企业缴纳工资基数的20%，个人缴费至法定正常退休年龄。
    2、医疗保险
    企业缴纳工资基数的10%，个人生病时，由基本医疗保险统筹基金和个人帐户共同费用。超过基本医疗保险统筹基金起付标准，按照比例应当由个人负担的医疗费用。个人帐户不足支付部分由本人自付。
    3、失业保险
    个人缴纳工资基数的x 0.5%，单位缴纳工资基数的 1.5%。按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按规定履行缴费义务满1年的；非因本人意愿中断就业的；已办理失业登记，并有求职要求的，可领取失业保险。
    养老保险、医疗保险和失业保险，这三种险是由企业和个人共同缴纳的保费。这些都是法定的。
----------
三险缴费比例及年限
    目前北京养老保险缴费比例：单位20％(其中17％划入统筹基金，3％划入个人帐户)，个人8％（全部划入个人帐户）；医疗保险缴费比例：单位10％，个人2％+3元；失业保险缴费比例：单位1.5％，个人0.5％ 。
    三险的缴纳额度每个地区的规定都不同，基数是以工资总额为基数。有的企业在发放时有基本工资，有相关一些补贴，但有的企业在缴纳时，只是基本工资，这是违反法律规定的。具体比例要向当地的劳动部门去咨询。
    现在要求，医保缴够20年，养老交够15年才有资格领养老金和享受退休后的医保报销
    你个人每月应缴纳的费用：
    养老保险：1300×8％（全部划入个人帐户）=104元；
    医疗保险：1300×2％+3元=29元；失业保险：1300×0.5％=6.5元。应该从工资里扣除。至于退休时养老保险金会领取多少，这要看你所在的城市，在你退休前的一年全市职工月平均的工资是多少决定。
----------
三险的支取
    关于养老保险、失业保险和医疗保险的支取，是在法定允许的情况下才可以领取，是由社保登记部门来发放，比如“养老保险，要达到法定的年龄才可以，失业保险金的领取也是要具备条件，比如你到户口所在地的街道办事处办理失业证明，同时又办了求职证，就是指你失业以后还必须有求职的意愿，这样的条件才可以领取。
    如果失业之后你不想工作，那么就不能给你发保险金。另外，养老金和失业金是不能同时享受的。
    养老保险的享受待遇，累计缴纳养老保险15年以上，并达到法定退休年龄，可以享受养老保险待遇。
    1、按月领取
    按月领取按规定计发的基本养老金，直至死亡。
    基本养老金的计算公式如下：
    基本养老金＝基础养老金＋个人账户养老金＋过渡性养老金＝退休前一年全市职工月平均工资×20％（缴费年限不满15年的按15％）＋个人账户本息和÷120＋指数化月平均缴费工资×1997年底前缴费年限×1．4％。
    2、死亡待遇
    （1）丧葬费
    （2）一次性抚恤费
    （3）符合供养条件的直系亲属生活困难补助费，按月发放，直至供养直系亲属死亡。
    3、尽量连续缴纳养老保险
    注意：养老保险应尽量连续缴纳，根据有关文件规定，凡企业或被保险人间断缴纳基本养老保险费的（失业人员领取失业保险金期间或按有关规定不缴费的人员除外），被保险人符合国家规定的养老条件，计算基本养老金时，其基础性养老金的计算基数，按累计间断的缴费时间逐年前推至相应年度上一年的本市职工平均工资计算（累计间断的缴费时间，按每满12个月为一个间断缴费年度计算，不满12个月不计算）
    举例来说：医疗保险
    如果你2020年退休，正常你的基础养老金是2019年的社会平均工资×20％，但是如果你在退休之前养老保险中断了30个月，就是中断了2.5年，按2年算，你的基础养老金就是2017年社会平均工资×20％。
----------
医疗保险享受待遇
    1、门、急诊医疗费用
    在职职工年度内（1月1日-12月31日）符合基本医疗保险规定范围的医疗费累计超过2000元以上部分；
    2、结算比例
    合同期内派遣人员2000元以上部分报销50%，个人自付50%；在一个年度内累计支付派遣人员门、急诊报销最高数额为2万元。
    3、保存凭证
    参保人员要妥善保管好在定点医院就诊的门诊医疗单据（含大额以下部分的收据、处方底方等），作为医疗费用报销凭证；
    4、 三种特殊病的门诊就医
    参保人员患恶性肿瘤放射治疗和化学治疗、肾透析、肾移植后服抗排异药需在门诊就医时，由参保人就医的二、三级定点医院开据"疾病诊断证明"，并填写《北京市医疗保险特殊病种申报审批表》，报区医保中心审批备案。这三种特殊病的门诊就医及取药仅限在批准就诊的定点医院，不能到定点零售药店购买。发生的医疗费符合门诊特殊病规定范围的，参照住院进行结算；
    5、住院医疗
    ● 住院押金：
    符合住院条件的参保人员，在收入住院时，医院收取参保人员部分押金，押金数额由医院根据病情按比例确定。如被派遣人员单位和参保人员未能按时足额缴纳医疗保险费的，住院押金由派遣人员个人全额垫付；
    ● 结算周期：
    参保人员住院治疗每90天为一个结算周期：不超过90天的，每次住院为一个结算周期；
    ● 恶性肿瘤患者门诊放射治疗和化学治疗、肾透析、肾移植后服抗排异药、患有精神病需常年住院的患者其发生的医疗费用每360天为一个结算周期；
    ● 参保人员在定点的社区卫生服务中心（站）的家庭病床治疗发生的医疗费用，每90天为一个结算周期；
    ● 参保人员出院或阶段治疗结束时，需由派遣人员个人先与医院结清应由派遣人员个人自费和自付的费用，应由基本医疗保险统筹基金和大额医疗互助资金支付的医疗费用，由医院向医保中心申报审核、结算；
    ● 参保人员住院治疗，符合基本医疗保险规定范围的医疗费的结算，设定基本医疗统筹基金支付起付线和最高支付额；
    ● 起付线第一次住院为1300元，以后住院为650元，最高支付限额为5万元；超过最高支付上限的（不含起付标准以下以及派遣人员个人负担部分）大额医疗费用互助
    资金支付70%，派遣人员个人负担30%。在一个年度内最高支付10万元。住院费用的结算标准，在一个结算周期内按医院等级和费用数额采取分段计算、累加支付的办法。（各项比例有调整时，按新的标准执行）
    注意：非因公交通事故，医保是免责的！
----------
养老保险享受待遇
    累计缴纳养老保险15年以上，并达到法定退休年龄，可以享受养老保险待遇：
    1、按月领取按规定计发的基本养老金，直至死亡。
    2、死亡待遇。
    （1）丧葬费；
    （2）一次性抚恤费；
    （3）符合供养条件的直系亲属生活困难补助费，按月发放，直至供养直系亲属死亡。
    注意：
    养老保险应尽量连续缴纳，根据有关文件规定，凡企业或被保险人间断缴纳基本养老保险费的（失业人员领取失业保险金期间或按有关规定不缴费的人员除外），被保险人符合国家规定的养老条件，计算基本养老金时，其基础性养老金的计算基数，按累计间断的缴费时间逐年前推至相应年度上一年的本市职工平均工资计算（累计间断的缴费时间，按每满12个月为一个间断缴费年度计算，不满12个月不计算）
    举例来说吧：
    如果你2020年退休，正常你的基础养老金是2019年的社会平均工资×20％，但是如果你在退休之前养老保险中断了30个月，就是中断了2.5年，按2年算，你的基础养老金就是2017年社会平均工资×20％。
    基本养老金的计算公式如下：
    基本养老金＝基础养老金＋个人账户养老金＋过渡性养老金＝退休前一年全市职工月平均工资×２０％（缴费年限不满１５年的按１５％）＋个人账户本息和÷１２０＋指数化月平均缴费工资×１９９７年底前缴费年限×１．４％。
----------
失业保险享受待遇
    失业保险连续缴纳一年以上，档案退回街道后。可以在街道享受失业保险待遇。
    1、失业保险金
    是指失业保险经办机构按规定支付给符合条件的失业人员的基本生活费用，它是最主要的失业保险待遇。失业保险待遇根据北京市相关文件执行；
    2、领取失业保险金期间的医疗补助金
    是指支付给失业人员领取失业保险金期间发生的医疗费用的补助。根据北京市有关政策法规执行；
    3、期间死亡情况
    领取失业保险金期间死亡的失业人员的丧葬补助金和其供养的配偶、直系亲属的抚恤金按有关规定执行。
----------
国家养老保险规章制度
    国家对养老保险个人帐户的建立和管理作了哪些规定? 
    随着养老金计发办法的改革，按照国家规定，从1996年起，国家为每个职工建立一个基本养老保险个人帐户，以此作为职工退休时计发基本养老金的一部分。个人帐户建立的规模、个人帐户使用和管理的主要内容有五个方面：
    （1）个人帐户的规模为本人缴费工资的11％，由个人缴费和从企业缴费中划入两部分组成。
    （2）个人帐户储存额每年参考银行同期存款利率计息；
    （3）个人帐户只用于养老，不得提前支取；
    （4）职工调动时，个人帐户随同转移；
    （5）职工或退休人员死亡，个人帐户中的个人缴费部分可以继承。
    如果去非户口所在地工作，比如原户口在北京 而去深圳工作， 无论户口是否转过去深圳 万一将来不在深圳工作了，那么在深圳交的五险一金，能否转出来，就很成问题，因为现在全国五险一金没有联网，只有北京市内的联网。就是说，如果你在北京市内，从一家单位换到另外一家单位工作，这样五险一金是没有问题的，但如果是到其他省市工作的话，转的时候会很麻烦，能不能转还是问题。
----------
收益风险的定义
    收益风险是只会产生收益而不会导致损失的可能性，只是具体的收益规模无法确定．比如受教育的风险问题。在现代社会，接受教育无疑是一种非常必要而且明智的举动，教育会让人受益终生，但教育到底能够为受教育者带来多大的收益是无法计量的，它不仅与受教育者个人因素有关，而且与受教育者的机遇等外部因素有关。这类风险可以看作是带来收益的风险。
    对于投资者来说，如果在面对市场大起大落时不能正确总结成败得失，就很容易陷入傲慢与偏见的困境而难以自拔。2006、2007年A股市场牛市奔腾，从1000点到6000点，只花了短短不到两年的时间。一度单边上涨的壮阔行情，面对动辄翻番的股票，基金投资者对基金收益率的要求也越来越高。很多人都养成了近乎傲慢的心态，认为高收益是理所当然的。投资者似乎忘记了2005年之前A股市场长达五年的大熊市，也不愿意相信，到达5000、6000点这样的历史高位，A股市场未来的震荡波动难免会加剧，投资者蒙受损失的风险也会不断加大。
    投资的收益和风险永远是成正比的，你要求的回报越高，需要承担的风险也就越大。全仓配置高风险的股票基金成为许多基民2007年的常态，较低风险和收益的债券基金却乏人问津。2007年底以来市场的大幅下挫和剧烈调整，让多少没有及时构建稳健基金组合的投资者猝不及防。由傲慢引发的盲目自信和乐观，给基民们上了一堂最生动的风险教育课。
    傲慢会引发偏见，悲观亦如是。面对持续低迷的市场和基金净值的不断缩水，投资者很容易迷失了方向，丧失了对市场的信心，认为手里的基金不值得再继续持有了，对于新发基金更是唯恐避之不及。这同样是应该注意避免的偏见。基金无法超越市场暴跌的系统性风险，但这绝不意味着基金就丧失了投资价值。因为陷入偏见而在最黑暗的时候选择放弃，这样的投资显然是缺乏理性的。2009年A股市场否极泰来的巨大反弹，让那些当初没有选择放弃而坚定持有基金至今的投资者，再度收获了喜悦的回报。傲慢与偏见是人性应当克服的弱点，也是投资者必须战胜的敌人。
----------
社会保险税的定义
　　社会保障税也称“社会保险税”，主要是指以企业的工资支付额为课征对象，由雇员和雇主分别缴纳，税款主要用于各种社会福利开支的一种目的税。在税率方面，一般实行比例税率，雇主和雇员各负担50%。个别国家雇主和雇员使用不同的税率。
社会保险税的分类
　　美国是世界上最早采用税收形式筹集社会保障基金的国家。美国的社会保障税不是一个单一的税种，而是由工薪税、铁路员工保障税、失业保障税和个体业主税四个税种组成的社会保障体系，其中工薪税是主要税种。
　　1、工薪税
　　美国于1935年开始征收工薪税，当时的目的是为老年人筹措退休金，其后陆续实行残疾人保险、医疗保险等。工薪税收入是联邦政府的重要财政收入。美国工薪税的纳税人是雇主和雇员，征税对象分别为雇主全年对每个雇员支付的薪金工资和雇员全年领取的薪金工资额。在美国，工薪税没有减免扣除规定，但有应税收入最高限额规定。
　　2、铁路员工保障税
　　铁路员工保障税是为铁路人员设计和以为铁路公司员工筹措退休费为目的的税。它的纳税人为雇员和雇主，其课税对象为雇员领取的工资和雇主发放的工资。该税规定有应税收入最高限额，限额以上不征税。铁路员工保障税的税率，1980年为雇员月工资最高限为2158.33美元，税率是6.13%;雇主对每个工人支付的工资最高限也为2158.33美元，税率是9.5%。铁路系统也有独立的失业保险税，全由雇主支付。铁路员工保障税同工薪税一样也实行源泉扣缴法。
　　3、失业保障税
　　失业保障税是作为联邦对各州政府举办的失业保险提供补助财源而课征的。它以一个日历年度内的20天期间雇佣一人以上或每季支付工资1500美元以上的雇主为纳税义务人 (雇员无此纳税义务)，按其支付给雇员的工资总额计征(无宽免或费用扣除)，现行最高应税限额为7000美元，税率为6.2%。失业保障税的缴纳，须按年历编制申报表，在次年的1月31日之前缴纳，也可实行分季缴纳。
　　4、个体业主税
　　个体业主税又称自营人员保险税，是为了个体业主(除医生外)的老年、遗属、伤残及医疗保险而课征的。纳税人为单独从事经营活动 的个体业主，征税对象是个体业主的纯收入。个体业主税的起征点是400 美元，税率为12.3%，完全由个体业主承担。个体业主税实行同个人所得税联合申报的办法，具体纳税过程和个人所得税基本一致。
　　美国的社会保障税制度是在适应一般社会保险需要基础上针对某个或某几个特定行业，实行与行业工作特点相联系的加强式社会保险，还让特定的承保项目在保险费收支上自成体系，因而表现出较强的适应性，这为我们提供了成功的经验。
社会保险税的征税对象
　　根据国际惯例，社会保险税的征税对象应为纳税人的工薪收入。我国目前社会保险税的征税对象是企事业单位的工资支出与职工个人工资收入。因此，必须对工薪作出准确、规范的界定。
　　工薪的界定直接关系税基的确定。其确定依据有二：首先要考虑税收收入，应尽可能宽一些;同时，也要考虑征管的便利，要具有可操作性。根据国际经验，发达国家的社会保险税税基宽于个人所得税的税基，即不实行个人所得税的抵扣项目。而且他们在计算个人应税收入时，不仅要计算货币工资，还要计算“附加福利”。所谓“附加福利”是指雇员获得的除货币工资和薪水以外的所得利益，如雇主提供的汽车、住宿、休闲工具、培训开支等。
　　从我国的情况来看，一个比较实际的选择，是以1998年9月国务院批准的国家统计局规定的工资总额统计项目为税基。这样税基可以扩宽，同时也可以对税收收入进行实时预测和评价，为征收提供了现成的依据。
　　关于社会保险税的税基是否需要设置上限或下限的问题至今尚有争论。就基本养老保险而言，在过去缴费体制下，设置了上限和下限，一种观点认为应当沿袭这种做法。但另一种观点认为，应税工薪收入应是职工的全部工薪收入，在与个人账户相结合的前提下，比较合适的选择是既不设上限也不设下限。
 
社会保险税的税率确定
　　从税率的设计原理上讲，社会保险税率的确定应以社会保险基金的支出需要和纳税人的承受能力进行测算。在发达国家，社会保险税的税率一般都要经过科学精密的计算得出。受经济发展水平低和测算体系不完善等条件的影响，我国制定具体税率时计算和论证很难做到十分精密和科学，经验指标通常占很大比重。根据各国经验，社会保险税开征时总体税率水平低一点，随着税目的拓宽，税率再逐步提高，以免出现像西欧高福利国家那样形成过高的税收成本，而限制就业和影响产品的国际竞争力;但也不能太低，以避免增加收支矛盾，增加政府承担的风险。结合我国实际，考虑到社会保险税要从现行社会保险费征收体制的基础转换过来，保证平稳转换是一个必须考虑的问题，况且在目前情况下，超出现有纳税人的税负水平的空间十分有限。因而较为稳妥的办法就是将现行社会保险费率继承下来。
　　税率形式的采用大部分国家采用比例税率，即在规定的税基限额下适用一个税率;但也有少数的国家认为社会保险税是个人所得税的一个分支，具有调节个人收入水平的功能，应采用累进税率，即根据工薪收入的不同级距设置不同税率。其实，社会保险税只是一种为实施社会保障制度筹集资金的形式，是专税专用，权利与义务相匹配的特殊税种，在性质上与个人所得税不同。因此，考虑到社会保险税的性质和本着征税简便、降低税收成本的原则，社会保险税的税率形式应确定为比例税率。根据我国国情和缓解社会分配不公等政策要求，减少社会保险税的累退性影响，应以实行分类税率制为宜。根据不同税目特点实行分类税率制有利于政府更为准确地把握基金的收支控制，有利于社会保险基金的管理和运营，并能体现“专税专用”的要求;纳税人缴税时知道缴税后享受的保障权利，更有利于增强人民群众对社会保险税的依赖和支持。同时，也有利于政府对社会保险税更为灵活的调整。
社会保险税的税目
　　在《劳动法》规定的五个社会保险险种中，基本养老保险、基本医疗保险和失业保险涉及的人群范围广，与广大人民群众的最切身利益直接相关，涉及的基金金额也最大。社会保险税的开征应重点解决城镇劳动者共同的基本养老、失业及医疗保险需要。这三种险种的实施直接关系社会稳定，同时也考虑到目前国家经济发展水平和企业承受能力，因此，应该将当前征收社会保险税的对象确定为基本养老保险、基本医疗保险和失业保险三个基本险种，亦即将基本养老保险费、基本医疗保险费和失业保险费合并，统一改征社会保险税。
----------
税收风险的定义
　　税收风险是指在征税过程中，由于制度方面的缺陷，政策、管理方面的失误，以及种种不可预知和控制的因素所引起的税源状况恶化、税收调节功能减弱、税收增长乏力、最终导致税收收入不能满足政府实现职能需要的一种可能性。
税收风险的内容
　　税收风险存在于税收管理的整个过程和各个环节，就其具体内容而言，主要包括税制改革风险、涉外税收风险、税源监管风险以及税收执法风险等。
　　1、税制改革风险
　　根据拉弗曲线原理，一个国家税率和税收收入及经济发展之间存在相互依存的关系，准确和把握税率的高低和税收收入的规模对建立合理的税制体系，推动一国的经济发展有重大的作用。在目前的财税制度背景下，构建相应的风险指标体系，确立风险度t方法，并科学地评估我国税制改革对经济增长所产生的风险，是有效防范税收风险的首要及重要组成部分。
　　2、 涉外税收风险
　　我国近年来吸引了大量外资，但是外资企业对我国税收收入的贡献与其在我国经济增长中所占份额极不相称。目前，一些地区给予外资企业享受税收“超国民待遇”，外资企业采用不同方式避税，导致国家税收流失、内外资企业不公平竞争，我国在国际税收竞争中处于劣势地位。因此研究涉外税收流失对我国经济增长所造成的风险，构建相应的风险指标体系，确立相应的方法，也是税收风险应研究的课题之一。
　　3、税源监管风险
　　经济决定税源，但税源并不等于税收，税源要变成税收需要通过税源监控能力的变现。对所管辖的纳税人引入科学的风险评估和防范体系，按行业风险程度高低对企业进行分类、分级管理，将有利于税务机关充分认识税收风险所在，及时实施有效管理，避免税收流失。
　　4、税收执法风险
　　税收执法风险主要表现在:登记环节漏征漏管;结算环节漏结漏算;征收环节跑冒滴漏;稽查环节漏稽漏查;程序环节越位缺位等方面。通过一定的风险预测、评估和预等机制，将有效地引导税务干部正确执法，减少执法风险。达到教育、监督、预防“三位一体”的防范效果。
税收风险的分类
　　一、从风险的来源、风险可测程度、风险等级评定等角度，可以将税收风险划分为以下几种类型：
　　1、按照风险来源，可分为税务部门税收执法风险和企业税收管理风险。
　　2、按照风险可测程度，可分为指标性税收风险和非指标性税收风险。
　　3、按照风险等级评定，可分为一般税收风险和重大税收风险。
　　二、从税务部门税收执法风险的形成分类，又可分为税源管理风险、税收征管风险和税收执法风险。
 
税收风险存在的意义
　　1、 税收风险管理有利于提高税收管理的公平性 纳税人通常希望税收管理更加公平、透明、高效。所谓公平不是平均，除税收制度上的公平对待外，纳税人要求的公平还包括当不同纳税人对税法采取不同态度时，税务机关应采取不同的应对措施，如对依法纳税的人和漠视税法的人进行甄别，并区别对待；对不履行纳税义务的纳税人采取强硬措施。纳税人除了要求税收政策上的透明外，还认为他们有权从税务机关得到高效、高质的服务和建议，他们希望有一个畅通的渠道解决他们提出的问题以及在发生错误时能得到提醒和及时纠正。面对纳税人不断提出的新要求，税务机关单靠以前的管理方式显然不能解决问题，必须在管理中引入新的适应纳税人更多、更高要求的管理方法。税收风险管理通过风险识别、估测、评价，可以及时发现纳税人的纳税错误，使其得到纠正;也可及时发现纳税人的恶性问题，采取强有力的措施予以打击，提高管理的公平性。
　　2、实施税收风险管理可以使税收管理更有效率 税收管理中存在着由于纳税人不能或不愿依法准确纳税而致使税款流失的风险。税收风险管理是税务机关通过科学规范的风险识别、风险估测、风险评价等手段，对纳税人不依法准确纳税造成税款流失的风险进行确认，对确认的风险实施有效控制，并采取措施处理风险所致的后果。税收风险管理对当前风险的确认，有利于对不同风险程度的企业实施不同的管理措施，加强管理的针对性，提高工作效率;对潜在风险的确认，可以建立税收风险预警系统，加强税源监控、防止税款流失，同时税收风险预警系统对企业也有警戒提示作用，促进企业遵守税法。
　　3、税收风险管理有利于保证税收的安全、稳定，降低税收征管成本 对政府来说，它要求财政收入安全、稳定增长，并要求以最小的税收成本实现税收收入。而税收风险管理能够事先预测并控制由于纳税人不依法纳税而给财政收入带来的不稳定、不安全，保证税收收入的安全、稳定增长，降低税收征收成本。
----------
生命表的定义
　　生命表：在生态学中，指死亡表和寿命表，用于简单而直观地反应种群存活和死亡过程的统计表。在人口学中，又称“死亡表”(MortalityTable)和寿命表，是对相当数量的人口自出生(或一定年龄)开始，直至这些人口全部去世为止的生存与死亡记录。
　　人口学定义
　　生命表通常以10万(或100万)人作为0岁的生存人数，然后根据各年中死亡人数，各年末生存人数计算各年龄人口的死亡率、生存率，列成表格，直至此10万全部死亡为止。生命表上所记载的死亡率、生存率是决定人寿保险费的重要依据。是反映一个国家或一个区域人口生存死亡规律的调查统计表。即追踪一批人，逐年记录该人群的死亡人数，得到该人群从出生到死亡为止的各年龄死亡率，并进一步构成表格式模型，称为生命表。
----------
生命表的种类
　　由普通生命表还派生出模型生命表、多种减量生命表、去特定死因生命表等。
　　生命表最初应用于死亡研究，但其分析技术目前已经在劳动就业、人口迁移、生育、初婚、离婚、家庭等多方面研究中应用，尤其是在人寿保险中得到较多应用。
　　生命表不是简单初步的会计资料，而是根据一定的调查时期所获得的有关国家或地区的人口普查资料(或有关部门的统计资料)，经过分析整理，折算成以10万或100万同年龄人为基数的逐年生存与死亡的数字编制而成。生命表以年岁为纲，全面、完整地反映了某一国家或地区一定人群从诞生直至全部死亡的生死规律。生命表的编制为经营人寿保险业务奠定了科学的数理基础，是计算人身保险的保险费、责任准备金、退保金的主要依据。世界上第一张生命表是英国天文学家哈莱于1693年编制而成的。20世纪90年代中国人民保险(集团)公司组织了大量的专家，成功地编制出《中国人寿保险业经验生命表》，并于1997年4月1日起正式运用于人寿保险业务的经营核算中。生命表统计的主要项目一般分为五项：(1)年龄，用X代表，表示年龄X岁;(2)年龄X岁的生存人数;(3)年龄X岁至X+1岁内的死亡人数;(4)年龄X岁的人在一年内的生存率;(5)年龄X岁的人在一年内的死亡率。
　　死亡率是测定人类面临死亡的机率，作为描述一国家、地区或特定人群死亡情况的指标。生命表又称死亡表，系依年龄、性别分类所观察的死亡率为基础，将人因死亡而减少的情形归纳成一简单的统计表，显示一假想人群受死亡因素影响逐渐递减的生命史。纯保费即是以生命表为基础进行计算的。
　　历年来我国寿险业奉财政部采用的生命表有台湾寿险业经验生命表(1TSO表)台湾寿险业第二回经验生命表(1TSO表)，及目前寿险业所使用之台湾寿险业第三回经验生命表(1TSO表)等。
　　生命表的种类
　　生命表又称死亡表或寿命表，是根据一定时期的特定国家(或地区)或特定人口群体(如寿险公司的全体被保险人)的有关生命统计资料，经整理、计算编制而成的统计表。生命表中最重要的就是设计产生每个年龄的死亡率。
　　生命表的分类主要有：
　　①国民生命表和经验生命表。
　　②完全生命表和简易生命表。
　　③选择表、终极表和综合表。
　　④寿险生命表与年金生命表。
　　生命表的选用、生命表的结构
　　经营人寿保险业务应该使用经验生命表，而不能使用国民生命表，这是因为经验生命表的死亡率具有代表性。
----------
平均预期寿命
　　平均预期寿命也叫平均寿命。指0岁年龄组人口的平均生存年数。它是生命表中的重要内容，是国际上用来评价一个国家人口的生存质量和健康水平的重要参考指标之一。随着我国经济的迅速发展，医疗水平的显著提高，人民物质生活水平的改善，人口平均寿命有较大幅度的提高。根据有关部门统计，到本世纪末，我国人口平均寿命可提高到72～73岁。
----------
平均余命
　　平均余命也称生命期望值。是指某年龄人的余命的平均值。即某年龄开始到死亡为止的平均存活年限。比如从60岁开始到死亡为止，人的平均存活年限为18年，那么60岁人的平均余命就是18年。平均余命与平均寿命是两个不同的概念，但对0岁人来说二者是一致的。平均余命的概念和数值是农村社会养老保险测算中的重要依据之一。
----------
身故给付责任的定义
　　身故给付责是被保险人在保险合同约定的有效期内遭受意外伤害或者因疾病导致身故，保险公司按合同约定的保险金额给付意外或疾病身故保险金，同时保险合同对该被保险人的保险责任终止。
----------
索赔简介
　　指投保人或被保险人在发生保险事故、遭受财产损失或人身伤亡以后，要求保险人履行赔偿或给付保险金义务的行为。
　　保险索赔是被保险人获得实际的保险保障和实现其保险权益的具体体现。大多数保险单对有关索赔手续以及需要具备那些单证等作了明文的规定。
　　需要注意的是，索赔作为被保险人一项权利是有时效限制的，保险种类不同，其时效也有所不同。根据《保险法》规定，人寿保险的索赔时效为5年，除人寿保险以外的其他保险索赔时效为2年。
----------
伤残保险的定义
　　伤残保险是指根据有关立法，当依法参加社会保险的劳动者因伤病致残丧失全部或部分劳动能力致使经济收入受到影响时，向他们提供全部或部分医护康复费用，并补贴其部分经济收入，从而保障其基本生活的社会保险项目。
　　伤残保险可以分为两个部分：
　　一是提供经济援助以保障伤残者的基本生活;
　　二是向他们全部或部分提供医疗、护理和康复所需的费用，有时也将提供直接的医疗、护理和康复服务包括在内。
　　在实践中，伤残保险很少单独作为一个社会保险项目来实施，一般都与医疗保险或养老保险组合成一个系列：一方面，因为在提供医疗、护理和康复费用方面与医疗保险极为相近，所以可以归到医疗保险系列中一同实施。另一方面，由于在保障基本生活需求方面与养老保险极为相近，所以被归入“老、残、遗保险”系列中一同实施。
----------
伤残保险赔付
　　享受伤残补助金的条件，通常要经过对伤残的评估，根据残疾程度来确定。残疾程度一般用百分比表示。大多数国家规定享受部分伤残补助金的条件为丧失劳动能力的2/3以上，只有极少数国家把这一标准降到1/2以下。享受全额伤残补助金的条件，通常都定为丧失劳动能力的100% 。许多国家还规定享受伤残补助金者 ，在伤残发生时已交的保险费必须达到一定期限，或规定就业、居住达到一定期限。
　　对全部丧失劳动能力的伤残者提供的全额伤残补助金的标准，在绝大多数国家等同于退休金的水平。部分伤残补助金则根据劳动能力的损失程度，按照全额伤残补助金的一定百分比支付。在少数国家，对残疾程度较轻者支付一次性的伤残补助金。有些国家对于从事危险、艰苦职业的工人，给予较高标准的伤残补助金。
　　中国的伤残保险制度规定，非因工负伤者治疗期间的生活待遇，按疾病保险待遇处理，发给疾病补助金或疾病救济金。医疗终结后被确定为完全丧失劳动能力的，按规定办理退休或退职。
----------
受益人的定义
　　受益人是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人，投保人、被保险人可以为受益人。如果投保人或被保险人未指定受益人，则他的法定继承人即为受益人。
----------
受益人的权利
　　在保险合同中由被保险人或投保人指定，在被保险人死亡后有权领取保险金的人，一般见于人身保险合同。受益人在被保险人死亡后领取的保险金，不得作为死者遗产用来清偿死者生前的债务，受益人以外的他人无权分享保险金。在保险合同中，受益人只享受权利，不承担缴付保险费的义务。受益人的受益权以被保险人死亡时受益人尚生存为条件，若受益人先于被保险人死亡，则受益权应回归给被保险人，或由投保人或被保险人另行指定新的受益人，而不能由受益人的继承人继承受益权。
----------
受益人证明的基本要求
　　1. 单据名称。这种单据的名称因所证明事项不同而略异，可能是寄单证明、寄样证明(船样、样卡和码样等)、取样证明、证明货物产地、品质、唛头、包装和标签情况、电抄形式的装运通知、证明产品生产过程、证明商品业已检验、环保人权方面的证明(非童工、非狱工制造)等。
　　2. 证明上通常会显示发票号、合同号或信用证号以表明与其它单据的关系。
　　3. 证明的内容应严格与合同或信用证规定相符。
　　4. 因属于证明性质，按有关规定证明人(受益人)必须签字。
　　5. 单据一般都应在规定的时间内做出。
----------
受益人相关知识问答
　　1. 一般在人寿保险合同中，规定的受益人是怎么确定的呢?
　　专家点评：一般在人寿保险合同中，规定的受益人就是被保险人死亡后，根据合同有权领取保险金的人。受益人由被保险人指定，可以是投保人，也可以是第三人。同时，根据受益权的特点：一是受益人的受益权具有排他性，其他人是不能剥夺、分享受益人的受益权;二来受益人领取的保险金不是遗产，不用偿还被保险人生前的债务。当被保险人在投保时没有指明受益人时，他的法定继承人可以以继承人的身份继承该保险金。
　　2. 受益人和继承人是什么关系?两者有什么区别?
　　专家点评：一般来说保险合同的受益人并不等于继承人，保险合同的受益人是指保险合同中由投保人或被保险人指定的享有保险金请求权的人，而继承人则是指对被继承人的遗产享有继承权的人;保险合同的受益人是通过指定的方式定立的，是针对保险金而言的，而继承人则是属于《继承法》的范畴，是针对被继承人的遗产而言的。就是说，继承人经指定可以成为保险合同的受益人，但受益人的指定法律上并没有规定明确的范围，可以由投保人或保险人根据实际需要来指定。所以，继承人并不当然地成为保险合同的受益人。
　　3. 如果购买人寿保险的话，指定受益人时应该注意什么呢?
　　专家点评：首先，约定要明确，不要使用模糊语言，如“我妻子”、“我孩子”等，而应该写出姓名;其次，受益人应该由被保险人指定，或者由投保人指定，但需由被保险人认可;再有，受益人可以变更。在所保障的风险事故未发生前，投保人或被保险人可以变更受益人，一旦投保人变更了受益人，他需要征得被保险人的同意，并且要书面通知保险公司。
　　4.买的人寿保险可以指定自己受益吗?
　　专家点评：凡是被保险人生存时，保险金归被保险人所有，保险公司不接受其他受益人的指定。只有在被保险人死亡时，保险金才归受益人享有。如意外伤害保险中，被保险人残疾时的残疾保险金归被保险人享有。
----------
生存保险的定义
　　生存保险是以被保险人于保险期间届满仍然生存时，保险公司依照契约所约定的金额给付保险金，生存保险不同于死亡保险在於保险金的给付是以生存为给付条件；因此，生存保险以储蓄为主，亦被称为储蓄保险。
----------
生存保险的特点
　　1、生存保险是以被保险人满一定时期仍生存为保险金给付条件，如果被保险人在保险期限内死亡，则没有任何给付，也不退还保险费。因此，不保险公司给付满期生存者的保险金，不仅包括其本人所缴纳的保险费和利息，而且包括在满期前死亡者所缴纳的保险费和利息。
　　2、生存保险的主要目的是为了满足被保险人一定期限之后的特定需要，例如子女的教育资金、婚嫁金或被保险人的养老金等。
　　3、生存保险具有很强的储蓄性。
　　生存保险除了一般的定期生存保险如子女教育金、婚嫁金保险外，其主要类型是年金保险。
----------
生存保险的分类
　　单纯的生存保险，是指以生存为给付条件的险种，也就是活着才能给，死了反而不给。
　　以我国情况而言，99年以前有一些养老险是属于生存保险。但是这种生存险道德风险太大，以我国的国情来看不合适。因为被保人一但身故，保费就算白交给公司了。居说还发生过一些小公司收完钱后，找人谋杀被保人的情况。所以，这一类的生存保险在我国已经禁卖了。
　　现在我国现存的生存保险，主要集中于一些消费型的重疾险和意外残疾型，要求被保人在出险后一定时间内生存(常见的是30天)，才理赔。
----------
生育保险制度的定义
　　生育保险制度：1994年，为配合《劳动法》的贯彻实施，维护企业女职工的合法权益，保障她们在生育期间得到必要的经济补偿和医疗保健，均衡企业生育费用负担。这就是所谓的生育保险制度。
----------
生育保险制度的实施范围
　　城镇企业及其职工。即国有企业、股份制企业、城镇集体企业、私营企业、外商投资企业及其职工。
----------
生育保险制度的统筹层次
　　考虑到各地生育保险制度改革的进展情况，在生育保险制度改革的初期阶段，实行市(地)或县级范围统筹。生育保险按照属地原则进行管理。
----------
生育保险费列支渠道
　　在过去的体制下，企业职工生育费用多渠道列支，如产假工资从原工资渠道开支，生育医疗费从福利费开支。改革后，企业缴纳的生育保险费列入管理费用。
----------
生育保险制度的支付标准
　　参保职工依法享受生育津贴和生育医疗服务。
　　生育津贴支付标准：生育津贴按照本企业上年度职工月平均工资计发。
　　生育津贴支付期限：在测算生育津贴标准时，主要以《女职工劳动保护规定》中规定的3个月产假期限为依据。如果支付期限过长，会造成生育保险缴费率的提高，加重企业负担。目前，各省、自治区、直辖市颁布的《计划生育条例》中，对晚婚、晚育职工普遍给予了一定的奖励假期，少则15天，多则1年，但多数在3个月左右。一些地区根据当地实际，将奖励假期生育津贴也纳入了生育保险范围。
----------
生育保险制度的待遇
　　一、生育津贴发放标准
　　(一)、女职工
　　1、生育津贴
　　生育津贴=当月本单位人平缴费工资÷30(天)×假期天数
　　假期天数：
　　(1)正常产假90天(包括产前检查15天)
　　(2)独生子女假增加35
　　(3)晚育假增加15天
　　2、生育医疗费
　　(1)确认生育就医身份后就医的医疗费用，由市劳动和社会保障局同医院定额结算(超过1万元以上的部分按核定数结算)。
　　(2)异地分娩的医疗费用，低于定额标准的按实际报销，高于定额标准的，按定额标准报销。
　　3、一次性分娩营养补助费
　　正常产、满 7 个月以上流产;上年度市职工月平均工资× 25%
　　4、一次性补贴
　　在一、二级医院分娩的，每人一次性增加 300 元补贴。
　　(二)男职工
　　领取《独生子女优待证》的男配偶享受 10 天的假期，以孩子出生当月本单位人平缴费工资计发。
　　男配偶假期工资 = 当月单位人平缴费工资÷30 (天)× 10 (天)。
　　二、其它
　　经核定的生育津贴、男配偶假期工资，由社会保险经办机构拨到单位，由单位管理和发放。用人单位要依据相关文件的相关规定支付给职工本人。
　　一次性分娩营养补助费、在一、二级医院分娩的一次性补贴，用人单位要按社会保险经办机构拨付的标准支付给产妇。
　　1988年以来，中国的一些地区开始进行企业生育保险制度的改革。2001年底，全国平均生育保险费率为0.7%，参加生育保险的职工达3455万人。没有参加生育保险的单位，仍由该单位承担支付生育待遇的责任。
----------
射幸合同的定义
    所谓“射幸”，即“侥幸”，它的本意是碰运气的意思。是指当事人一方是否履行义务有赖于偶然事件的出现的一种合同。这种合同的效果在于订约时带有不确定性。保险合同是射幸合同的一种，在合同的有效期间，如发生保险标的的损失，则被保险人从保险人那里得到的赔偿金额可能远远超出其所支出的保险费，反之，如果无损失发生，则被保险人只能付出保费而无任何收入。
----------
投保单的定义
　　投保单又称“投保书”、“要保书”，投保人向保险人申请订立保险合同的书面要约。投保书是由保险人事先准备、具有统一格式的书据。投保人必须依其所列项目一一如实填写，以供保险人决定是否承保或以何种条件、何种费率承保。
　　投保单本身并非正式合同的文本，但一经保险人接受后，即成为保险合同的一部分。在保险实物中，投保人提出保险要约时，均需填具投保单。如投保单填写的内容不实或故意隐瞒、欺诈，都将影响保险合同的效力。
----------
投保单的法律意义
　　投保单是进出口企业向保险公司对运输货物进行投保的申请书，也是保险公司据以出立保险单的凭证，保险公司在收到投保单后即缮制保险单。
　　投保单是投保人的书面要约。投保单经投保人据实填写交付给保险人就成为投保人表示愿意与保险人订立保险合同的书面要约。
----------
填写投保单的注意事项
　　很多客户在填写投保单时给我的印象是：过分注重隐私，在填写资料时不完整，或者不准确。其实，一份完整、准确、内容真实的投保单，能真正保障您的利益。那么，填写投保单该注意什么？
　　首先，各项信息须完整填写
　　如姓名、出生日期、职业等。证件号码须和有效身份证明文件一致；通信地址为可邮寄地址。尤为重要的是，投保人及被保险人应如实回答投保单上所提的问题，必要时应在投保单备注栏中说明详情或提供相关的书面材料。如果您没有如实告知，发生保险事故时，可能得不到保险公司的赔付，保险公司也有权解除保险合同。
　　然后，确定受益人
　　如果受益人明确，发生保险事故后，保险金将直接给付受益人，否则保险金就由保险公司按照法定的继承顺序进行分配，进入遗产范围，有可能引起纠纷。确定受益人需要被保险人亲笔签字认可(如未成年，由法定监护人签名)。
　　最后，要亲笔签名
　　填写完毕后，还应对投保单内容进行复核，确认真实完整，并应亲笔签名确认。投保人、被保险人切勿在空白或未填写完整的投保单上签字。
----------
投保年龄的定义
    即常说的上保险时的年龄。其对保险的报额，投保所需的金额以及能否投保都有重要的影响，一般来说，老年人的投保较贵，而且保额少，而儿童的保额一般少于成年人，而某些险种对于儿童和超过特定岁数的老年人士不能投保的，这都是根据人的生理周期所制定的一项旨在维护保险业合法利益的规定。而且虚报年龄和误买保险的行为都是无效的，所以投保人在购买保险时，一定要注意其规定的年龄限制，避免因此造成的损失。
----------
保险中年龄的计算
    保险时谈到年龄，一般都会采用诸如"16周岁以上"、"凡70周岁以下"这样的说法。那么这个周岁究竟是怎么界定的呢？
    在《最高人民法院关于审理未成年人刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中，对于"周岁"的界定如下：按照公历的年、月、日计算，从周岁生日的第二天起算。也就是说，一个2009年3月1日出生的婴儿，按照法律规定的算法，要到2010年3月2日才算满1周岁。
    保险中，年龄不仅会影响保费的高低，而且还会对投保险种的种类和保额产生影响。尤其值得注意的，便是对于未成年人的投保问题。
    保监会发布《关于父母为其未成年子女投保死亡人身保险限额的通知(保监发[1999]043号)》规定：父母为其未成年子女投保的人身保险，死亡保险金额总额不得超过人民币5万元，北京市、上海市、广州市和深圳市投保的未成年人人身保险的死亡给付保险金额（实际操作中计算为累计额）的上限不得超过10万元。
    为此，如果有孩子未满18周岁，总的保险身故保额不可以超过10万元，否则超出部分就不能理赔了。
----------
投保年龄的限制
    还有一些险种，对投保年龄有明确的规定。如果未到投保年龄范围，或者超过了投保年龄范围，就没有投保资格了。比如，有一款健康险的投保范围为18~50周岁，那么50周岁以上的人士就不得投保。
    另外，一些险种对于不同年龄的人群，给予的缴费方式、缴费时间段限制也有不同。如市场上有一款生死两全险附加重大疾病险提前给付，40周岁的人士可以选择分20年缴费，但41周岁的人就只有10年分期缴费、一次性缴费的权利，不可以分20年期缴。这里主要考虑的是年龄段不同带来的风险因素。
    同样道理，40周岁人士和41周岁人士投保死亡给付利益的保险，费率上差异不小。
　　不定额保险又可以成为损失填补保险，或者叫补偿保险，是指在保险事故发生之时，保险人评估被保险人损失，在保险金额的限度内给付保险金，用以弥补被保险人的实际损失。
　　保险人给付的保险金，一方面必须在保险金额的限度之内，另一方面也必须在被保险人的实际损失限度之内。财产保险都属于损失填补保险，又叫“补偿具体损失保险”。人身保险中的健康保险、意外伤害保险介乎人寿保险与财产保险之间，属于中间保险。
　　投保书又称“投保单”、“要保书”，投保人向保险人申请顶立保险合同的书面要约。投保书是由保险人事先准备、具有统一格式的书据。投保人必须依其所列项目一一如实填写，以供保险人决定是否承保或以何种条件、何种费率承保。
　　投保单本身并非正式合同的文本，但一经保险人接受后，即成为保险合同的一部分。在保险实务中，投保人提出保险要约时，均需填具投保单。如投保单填写的内容不实或故意隐瞒、欺诈，都将影响保险合同的效力。
----------
团体人身保险的简介
    团体人身保险是以机关、团体、企事业单位的在职人员为保险对象，被保险人在保险期间因疾病死亡或意外事故伤残的，由保险人按规定给付全部或部分保险金的一种人身保险。团体人身保险为死亡残废保险，在保险期内被保险人死亡则给付全额保险金；若被保险人伤残则根据不同伤残程度按有关规定给付全额或部分保险金。
    凡年满16周岁到60周岁，身体健康，能正常劳动或工作的人，都可作为被保人，由其所在单位向保险人集体办理投保手续。该险种具有手续简便、收费低廉、经济保障较大等特点，投保单位根据实际情况选择保险金额，确定后中途不可更改。
----------
团体人身保险的引申
    用一张总的团体保险单对一个职工集体或单位成员的集体提供人身保障的保险。
    团体人身保险的保险期限一般以1年为期，以被保险人在保险期限有效期内死亡或残废为条件，以团体单位为投保人，以团体单位在职员工为被保险人，保险费由投保人汇总交付。如果被保险人在保险有效期内因疾病或意外事故以致永久丧失劳动能力或死亡，保险人按合同规定给付全部报信金，部分残废可按照残废程度给付部分保险金。如果在确定残废后的180天内由于同一原因死亡，仍以给付合同规定的保险金为限。
    给付保险金以后，合同对该被保险人的责任即行终止，而保险人没有退还任何保险费的义务。
----------
团体人寿保险的定义
    团体人寿保险是以团体为对象，以团体的所有成员或者大部分成员为被保险人的一种人寿保险。一般都不进行体检。
----------
团体人寿保险的特点
    1、要求投保团体必须是依法成立的组织，要有自身专业活动，投保团体寿险只是该组织的附带活动；投保团体中参加保险的人数必须达到规定的标准。
    2、免体检。
    3、保险金额分等级制定。团体寿险的被保险人不能自由选择投保金额。这样做是为了防止体质差、危险大的人选择较高的保险金额。
    4、保险费率较低。
    5、保障范围比较广泛。
----------
投资连结保险的定义
    投资连结保险，简称投连保险。也称单位连结( unit-linked)，证券连结(equity-linked)，变额寿险(variable life)。投资连结保险顾名思义就是保险与投资挂钩的保险，是指一份保单在提供人寿保险时，在任何时刻的价值是根据其投资基金在当时的投资表现来决定的。
    投连险是一种融保险与投资功能于一身的新险种。设有保证收益帐户、发展帐户和基金帐户等多个帐户。每个帐户的投资组合不同，收益率就不同，投资风险也不同。由于投资帐户不承诺投资回报，保险公司在收取资产管理费后，将所有的投资收益和投资损失由客户承担。充分利用专家理财（行内有人称之为请专家为自己打工）的优势，客户在获得高收益的同时也承担投资损失的风险。因此投资连结保险适合于具有理性的投资理念、追求资产高收益同时又具有较高风险承受能力的投保人。
----------
投资连结保险的功能
    保障功能——投资连结保险保障的范围、程度等因具体产品而异。有的险种除了提供意外与疾病身故保险金、全残保险金等保障外，还有其他服务项目，如保证可保选择权和豁免保险费等。
    投资功能——投资连结保险除提供风险保障外，还具有投资功能。其中，投资连结保险的投资部分的回报率是不固定的，未来投资收益具有一定的不确定性，保单价值将根据保险公司实际投资收益情况确定。
    二是复效条款。如果保险单所有人在宽限期届满时仍未缴付保险费，并且保险合同中没有其他约定的，保险单便会失效即中止。但保险单的中止不同于保险单的终止，中止的保险单仍可在一定的期限内申请复效。
----------
投资连结保险优缺点
    对保险公司而言，优越性表现如下：1.释放风险，保证偿付能力的稳定性；2. 可完全解决传统寿险产品资产与负债不匹配的问题；3.拓宽服务领域，促进业务增长。负面性主要有以下几点：1.利差益均回馈给保户，本身利润增长受阻；2.人力资源成本增大，包括培训费用增加和投资人才的引进。
    对保户而言，优越性体现在：1.保险公司依据资金实力和专业投资人才进行投资，会比自身个人投资来得更为稳健。所缴纳保费的投资利润扣除一定费用后完全归自己所有，如果保险公司经营好，保户将获得比普通的寿险多得多的收益；2.保险公司经营风险的释放，本身就是对保户保障程度的提高。负面体现在：1.比较普通寿险，利息不固定，有可能没有任何收益；2.保险公司有可能会克扣利息，兑付的利息不是应该得到的收益。因为保户无法准确了解保险公司的经营状况；3.本金在一定期限，不能退保，对于中低收入的家庭来说，带来很多不便。
----------
投资连结保险特点
    投资连结保险是一种寿险与投资基金相结合的产品，具有以下特点:
    1、保险的保障功能与投资功能高度统一。投保人在购买保险保障的同时，可以获得其保险基金投资的选择权，享受期望的高投资回报。因为保险公司将投保人缴纳的保险费用于购买投资单位，单位价格随单位基金的资产表现不同而不同，所以保户有经常选择投资基金的选择权。
    2、保单持有人的利益直接与投资回报率挂钩。保单持有人拥有获得所有投资利益的权利，当投资表现好时，保单持有人享有所有的回报;反之，当投资表现差时，保单持有人则要承担风险，同时，保单持有人的回报有很高的变动性和不确定性。 
    3、投资风险的转移。投资连结保险的费用较低，且具有无担保及弹性特点，较低的准备金及资本要求将投资风险转移给保单持有人。保单持有人承担投资的风险，保险公司负责保单持有人资金的投资运用， 不担保任何投资回报率，保险公司的回报是收取一定比例的管理费用。由于投资风险由投保人来承担，保险公司用同样的资本金可承担更大的保险风险，有利于扩大业务规模。
    4、投资连结保险对投保人有更高的透明度。投保人在任何时候都可以通过电脑查询其保险单的保险成本、费用支出以及独立帐户的资产价值，使投保人明明白白地消费，确保了投保人的利益。
    5、为投保人提供了更大的方便。按照国外的做法，投保人通过购买一份投资连结保险，便可获得其需要的所有保险保障。
    6、投资连结保险弱化了对精算技能的要求，而更强调电脑系统的支持，因此该产品的投保人可随意选择或中途更其投资组合。 
----------
投保人的定义
    根据中国《保险法》规定，投保人是指与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。投保人可以是自然人也可以是法人。 修改后的保险法规定，订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并可以就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
----------
投保人的权利
    1、请求保险公司承担必要、合理费用。
    2、请求保险公司降低保险费。被保险财产的危险程度明显减少时，保险公司应当降低保险费，并按日计算，退还相应的保险费。
    3、请求复效。在分期付款的人身保险合同中，如果投保人超过60日不缴纳续期保险费，合同效力中止。但自合同效力中止之日起两年内，投保人有权提出恢复合同的请求。
    4、指定和变更受益人。
----------
投保人的义务
    1、按约定交付保险费的义务。保险费是投保人向保险人交纳的费用，作为保险人依照合同承担赔偿和给付责任的代价。保险合同成立后，投保人按照约定交付保险费，保险人按约定的期间承担保险责任。
    财产保险的保险费，一般应在合同成立后一次缴清，经双方特别约定，也可以分期支付，若投保人未按约定交付保险费的，保险人可诉请交付，也可通知被保险人终止合同，人身保险费法商交，也可分期支付。保险人对人身保险的保险费不得以诉讼方式请求投保人支付。 
    2、如实告知的义务。订立保险合同时，保险人可以就保险标的或被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人可以解除保险合同。
    1）危险增加的通知义务
    危险增加的通知义务是指在保险合同的有效期内，保险标的危险程度增加的，投保人或被保险人应依照合同规定及时通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除合同。投保人或被保险人未履行该通知义务的，保险标的因危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
    2）出险通知义务
    出险通知义务即保险事故发生的通知义务，是指投保人﹑被投保人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。其意义在于能使保险人迅速调查、取证，采取适当的方法，防止损失扩大，并为赔偿和给付保险金作准备。
    3）及时通知的义务。
    4）提供证明、资料的义务。
    5）对因自己违法行为而取得的赔偿或给付予以退赔的义务。 
----------
团体险的定义
    团体险是以团体为保险对象，以集体名义投保并由保险人签发一份总的保险合同，保险人按合同规定向其团体中的成员提供保障的保险。它不是一个具体的险种，而是一种承保方式。团体保险一般有团体人寿保险，团体年金保险，团体意外伤害保险和团体健康保险等种类。团体保险单一般是一式两联，分别由投保单位和保险公司持有。需要注意的是，如果单位投保的是包含死亡责任的团体险种，根据《保险法》的规定需要经被保险人的亲笔签名同意。 团体保险的保险计划具有灵活性。团体保险的投保人是单位团体，保单使用团体保单，保费统一缴纳，因此，保险人对于团体保险给予了一定的灵活性。
----------
团体险的分类
    1、团体寿险。包括团体养老保险、团体定期保险。其特点是：按照被保险人的年龄、性别收取保费，提供职工的身故保障，补充社会养老保险的不足部分。
    2、团体意外伤害保险。低保费、高保障，转移企事业单位由于遭受意外伤害而导致的财务压力的风险。
    3、团体健康保险。包括重大疾病保险、住院补贴保险、住院费用保险等，减轻患病带来的沉重的经济负担，于其他团体险种组合构成完备的福利保障计划，并补充社会医疗保险的不足部分。
----------
团体险的特点
    1、用对集体的选择来代替对个别被保险人的选择，这是团体保险最主要的特征。
    2、手续简化，一张保单就可以承保数百人、数千人、甚至数万人。
    3、保险费率优惠，团体保险能减少逆选择的消极因素，降低保险公司内部的管理费用，所以相对于个险，其费率相对较低。
    4、可以免除体检，由于团体中的绝大部分人体质健康，即使有老、弱、病、残的有些已经退休或离职，所以团体保险基本上可以消除个人的逆选择倾向，可以免除体检。
----------
团体险的作用
    企业购买保险不仅有利于企业自身的好处，还凭借它争取银行借款、拆借资金或抵押贷款。同时用企业的提留资金，为合伙人各自投保高额保障，万一有合伙人遭受意外，就可以使这笔保险赔款给其家属，不至于抽走资金而影响企业发展。
    投保团体重大疾病保险是现代企业顺应潮流的举措。重大疾病保险不仅有助于身体康复，还可以提供员工心理上的平静，从而减轻员工的焦虑和压力。康复后的员工将非常感激企业，因为他们在最需要帮助的时候从企业的员工福利计划那儿得到了一张大额支票。
    从国际上看，员工福利保障计划已经成为团体保险的主流。因此发展员工福利保障计划的团体保险也是大势所趋。
----------
团体险拒保行业
    煤矿采选业、金属矿采选业、其它采掘业、烟花爆竹业，采石业工人、采矿业工人、潜水工作人员、爆破工作人员、采掘工、爆破工、硫酸盐酸硝酸等有毒物品制造者、火药爆竹制造及处理人、战地记者、特技演员、动物园驯兽师、高空杂技、飞车、飞人演员、电力高压电工程设施人员、防爆警察、特种兵（伞兵、水中爆破兵、化学兵、负有布雷爆破任务之工兵）、空中或海上服役军人。
----------
投保型保险简介
    随着金融环境的快速变迁，投资的工具不再局限于外币存款、股票、基金及相关衍生性金融商品，其中，投资型保险是相当受欢迎的投资工具之一，多家银行纷纷销售投资型保险，加上今年初保险司规定所有传统型保单之预定利率均须调降至2.5%，明年起又将降至2%以下，导致保费相对提高许多，市场上短年期储蓄型保单之需求因此大幅下降，种种原因使得投资型保险逐渐为人们所接受。
    保险一般予人之印象不外乎人身保障及储蓄之功能，与投资根本毫不相关，投资型保险与传统型保险最大的差异在于前者将投资的选择权和风险转嫁给顾客，而后者是由保险公司将保费进行投资，并允诺顾客一保证利率，顾客无须为保险公司的投资盈亏承担任何风险。
----------
投保型保险的分类
    投资型保险分为三类：分红险、万能寿险、投资联结险。其中分红险投资策略较保守，收益相对其他投资险为最低，但风险也最低；万能寿险设置保底收益，保险公司投资策略为中长期增长，主要投资工具为国债、企业债券、大额银行协议存款、证券投资基金，存取灵活，收益可观；投资联结险主要投资工具和万能险相同不过投资策略相对进取，无保底收益，所以存在较大风险但潜在增值性也最大。
    广义而言，投保型保险共包含变额寿险、万能寿险、变额万能寿险及变额年金四种，若严格区分的话，万能寿险并不属于投资型保险，因为投资型商品最主要的功能是分离账户。
----------
投资型保险与传统型保的险比较
比较项目
传统型保险
投资型保险
保费缴纳方式
定期、定额
可以不定期、不定额
保险金额
额 固定
不固定
投资资产之管理
一般帐户
一般帐户及分离帐户
现金价值
有保证
通常没有保证
投资方式(资金运用方式)
无法自行选择投资标的，保户缴交之保费由保险公司全权运用
於保单所包含之标的中自行选择投资组合
投资风险
保险公司承担投资风险
保户自行承担投资风险
费用透明度
较不透明
较透明
 
----------
退休金的定义
    退休金，英语为：pension。亦为：养老金。由政府、公司、金融机构等向因年老或疾病失去劳动能力的人按月支付的资金。作为生活来源由失去劳动收入者定期领取。养老金本着国家、集体、个人共同积累的原则积累、运作。当人们年富力强时，所创造财富的一部分被投资于养老金计划，如美国的401(K)、加拿大的RRSP等，以保证老有所养。
----------
退休金计算方法
    下面举个到达法定退休年龄退休的例子仅供参考：某省XX市某职工，女，1957年9月出生，1975年12月参加工作，2007年9月到达50周岁的正常退休年龄，缴费年限31年10个月。个人帐户累计储存额13956.87元，本人平均缴费指数0.9，2005年全市月均工资1400.08元，2006年省在岗职工月均工资按1550元计算，50周岁退休个人帐户养老金计发月数是195。
    按新办法计算 
    1、新办法本人指数化月均缴费工资：上年全省在岗月均工资×本人平均缴费指数＝1550×0.9＝1395元
    本人平均缴费工资指数＝(a1／A1＋a2／A2＋……＋an／An)÷N，公式中，a1、a2……an为参保人员退休前1年、2年……n年本人缴费工资额；A1、A2……An为参保人员退休前1年、2年……n年全省职工平均工资；N为企业和职工实际缴纳基本养老保险费的年限。现在通常是以社平工资作为基数，个人按照20%缴纳，这样就是8%记入个人帐户，工资指数是1。
    2、基础养老金：(上年全省在岗月均工资+本人指数化月均缴费工资)/2×缴费年限%＝(1550+1395)/2×31.83%=468.70元 
    3、个人帐户养老金：个人帐户储存额/个人帐户计发月数＝13956.87/195=71.57元 
    4、过渡性养老金：(本人指数化月均缴费工资×帐户前缴费年限×1.3%)＝1395 ×20.08×1.3%＝364.15元 
    5、过渡性调节老金：(110+工龄补贴)×70%＝(110+32)×70%＝99.4元 
    6、新办法月基本养老金：基础养老金+个人帐户养老金+过渡性养老金+过渡性调节金+XX市地方补贴33元＝468.70+71.57+364.15+99.4+33＝1036.82元
----------
团体人身意外伤害保险条款的构成
    由保险单或保险凭证及所附条款、投保单与本合同有关的其它投保文件、声明、批注、附贴批单以及其它书面文件构成。
----------
团体人身意外伤害保险条款的投保范围
    经被保险人同意，与被保险人有劳动合同关系的单位可作为投保人。 单位投保时，其投保人数须达到职工总数的60%以上，且符合投保条件人数不得低于5人。
----------
团体人身意外伤害保险条款的保险责任
    在本合同有效期内，被保险人因遭受意外伤害，本公司依下列约定给付保险金：
    1、意外身故保险金 
    被保险人因遭受意外事故导致死亡或确因意外事故的直接原因在九十日（含第九十日）内身故的；或因意外事故下落不明，经人民法院宣告死亡的，本公司按保险金额给付“意外身故保险金”，对该被保险人的保险责任同时终止。
    2、意外残疾保险金
    被保险人自意外事故发生之日起180日（含第180日）内因同一原因导致身体残疾，且符合《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》（见附件）所列残疾程度，本公司按表中所列给付比例以及残疾给付说明给付“意外残疾保险金”。
    被保险人因同一意外伤害造成一项以上身体残疾时，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或者同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高者的残疾保险金。 
    本公司所负给付保险金的责任以保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付的保险金达到其保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。
    3、意外全残收益保障补偿金
    被保险人因遭受意外伤害事故导致全残（全残标准见附件），本公司自确认之日起，每日按照“意外全残保险金”的0.25%给付90日的“意外全残收益保障补偿金”，同时本合同保险对该被保险人责任终止。
    意外全残收益保障补偿金 = 意外全残保险金 × 0.25% × 90天 。
 
    1、意外身故保险金 
    被保险人因遭受意外事故导致死亡或确因意外事故的直接原因在九十日（含第九十日）内身故的；或因意外事故下落不明，经人民法院宣告死亡的，本公司按保险金额给付“意外身故保险金”，对该被保险人的保险责任同时终止。
    2、意外残疾保险金
    被保险人自意外事故发生之日起180日（含第180日）内因同一原因导致身体残疾，且符合《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》（见附件）所列残疾程度，本公司按表中所列给付比例以及残疾给付说明给付“意外残疾保险金”。
    被保险人因同一意外伤害造成一项以上身体残疾时，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或者同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高者的残疾保险金。 
    本公司所负给付保险金的责任以保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付的保险金达到其保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。
    3、意外全残收益保障补偿金
    被保险人因遭受意外伤害事故导致全残（全残标准见附件），本公司自确认之日起，每日按照“意外全残保险金”的0.25%给付90日的“意外全残收益保障补偿金”，同时本合同保险对该被保险人责任终止。
    意外全残收益保障补偿金 = 意外全残保险金 × 0.25% × 90天 。
    被保险人因同一意外伤害造成一项以上身体残疾时，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或者同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高者的残疾保险金。 
    本公司所负给付保险金的责任以保险金额为限，对被保险人一次或者累计给付的保险金达到其保险金额时，本合同对该被保险人的保险责任终止。
    3、意外全残收益保障补偿金
    被保险人因遭受意外伤害事故导致全残（全残标准见附件），本公司自确认之日起，每日按照“意外全残保险金”的0.25%给付90日的“意外全残收益保障补偿金”，同时本合同保险对该被保险人责任终止。
    意外全残收益保障补偿金 = 意外全残保险金 × 0.25% × 90天 。
----------
统账结合的定义
　　统账结合是指我国基本养老保险实行的“社会统筹与个人账户相结合”，这是党中央、国务院结合我国基本国情，借鉴国际上社会保险发展的经验和教训，把社会统筹的长处与个人账户的优势结合起来，创造的一种具有中国特色的养老保险制度。
----------
统账结合的分类
　　依据管理归属、功能定位、保障目标的异同，可将社会统筹与个人账户的结合方式区分为“板块式结合”和“联通式结合”两种。不同方式的选择决定个人账户的属性及养老保险基金的运营管理方式，并且会产生不同的经济效果。
　　一、板块式结合
　　板块式结合意味着两个账户并行独立，资金分别进入各自账户形成社会统筹基金和个人账户基金。这一结合方式的核心是，资金筹集、发放及管理运作由不同的管理主体通过不同的组织机构、按照不同的管理方式分别实施，两套系统在组织机构和管理权限上明确分开。
　　优点：
　　1、明确和强化个人的养老责任，减轻财政负担
　　2、明确国家责任，个人账户得以排除历史债务的干扰，实现持续发展
　　3、个人账户资金形成真正意义上的完全积累，保护账户所有者的利益，提升制度抵御老龄化风险的能力。
　　缺点：
　　1、管理成本较高
　　2、两个基金的独立运行需要专项的法律规范监督，防止在实际操作过程中发生人为的“抽肥补瘦”，为保证现期养老金发放而侵蚀个人账户基金，因而对法制化要求较高。
　　“板块式”制度面临的主要问题是社会统筹部分如何满足养老金发放、个人账户基金能否增值。
　　二、联通式结合
　　联通式结合是指社会统筹和个人账户的联通式结合，是将筹集到统筹基金和个人账户资金归总形成一个总基金进行运营管理，对个人账户的功能定位是“名义账户”，只是作为计发养老金的依据，实际上成为一个记账符号而无真实的资金积累。
　　优点：
　　1、能够保证现期养老金的发放
　　2、养老金的管理发放更为简易，可以降低管理成本、提高管理效率。
　　缺点：
　　1、制度有可能重新演变为现收现付制、养老金支付完全取决于代际转移，达不到积累的效果，对于缓解老龄化压力不利
　　2、当养老金需求不断增加而总基金增长跟不上时，将导致入不敷出、基金总量下降，政府对个人账户所有者的承诺得不到保障，造成诚信危机。
　　“联通式”制度主要面临的问题不是个人账户如何增值，而在于两方面：一是如何使个人账户作为名义账户被其所有者接受，二是政府如何保证兑现个人账户部分的养老金承诺。
----------
统账结合的方式取向
　　统账结合模式的运行有两种方式，即社会统筹和个人账户的“板块式结合”和“联通式结合”，它们有着不同的经济效果。改革的关键不在于选择一个怎样的统账结合模式，而在于将历史债务与现实责任、统筹基金与个人账户基金严格分开，使历史债务逐步消化于统筹账户中，使新制度能够发挥应有的功效。
　　社会统筹和个人账户相结合的模式，旨在吸收现收现付制和基金制的优点，减少单纯依靠任何一种模式所带来的风险，以统筹基金的现收现付制满足现期养老金支付需要，以个人账户基金的积累制培养个人的责任意识和应付人口老龄化。这种模式，既能缓解未来养老金支付危机，又能够实现代际再分配功能与激励功能的结合，较好地体现了社会互济和个人责任相结合、公平和效率相结合的原则。
----------
退保的定义
　　退保是指在保险合同没有完全履行时，经投保人向被保险人申请，保险人同意，解除双方由合同确定的法律关系，保险人按照《中华人民共和国保险法》及合同的约定退还保险单的现金价值。
----------
退保的种类
　　退保可分为犹豫期退保、正常退保。
　　1.犹豫期退保
　　犹豫期退保指投保人在合同约定的犹豫期内的退保。一般保险公司规定投保人收到保单后十天为犹豫期。通常保险公司会扣除工本费后退还全部保费。
　　2.正常退保
　　超过犹豫期的退保视为正常退保。通常领取过保险金的保单，不得申请退保。正常退保一般要求保单经过一定年度后，投保人可以提出解约申请，寿险公司应自接到申请之日起30天内退还保单现金价值。保单现金价值是指寿险契约在发生解约或退保时可以返还的金额。在长期寿险契约中，保险公司为履行契约责任，通常需要提存一定数额的责任准备金，当被保险人于保险有效期内因故而要求解约或退保时，保险公司按规定，将提存的责任准备金减去解约扣除后的余额退还给被保险人，这部分金额即为保单的现金价值。
----------
退保的特点
　　指在保单的有效期内，合同当事人的任何一方中途宣告(或要求)解除保险合同并注销保险单的行为。一般情况下，非人身险定期保险单中都订有解除保险合同的条款，订明任何一方在到期前注销保险单的条件，以维护各自利益不致因保险合同的继续而受到损害。退保后应退还相应的保险费。如果保险单尚未生效即退保，被保险人原则上可收回全部保险费，但保险人也有权收取最低额的保险费。若属保险人要求解除合同，对未到期部分的保险费则应按日计算并退还被保险人。
----------
退保的注意事项
　　办理退保要注意以下几点:
　　1.申请退保的资格人为投保人。如果被保险人申请办理退保，须取得投保人书面同 意，并由投保人明确表示退保金由谁领取。
　　2.投保人申请退保，合同生效满两年的，保险公司收到退保申请后退还保单现金价值;缴费不满两年的，保险人收取从保险责任开始之日起至解除之日止期间的保险费后，剩余部分退还给投保人。
　　3.退保人在办理退保时要提供以下文件:
　　(1)投保人的申请书，被保险人要求退保的，应当提供投保人书面同意的退保申请书;
　　(2)有效力的保险合同及最后一次缴费凭证;
　　(3)投保人的身份证明;
　　(4)委托他人办理的，应当提供投保人的委托书、委托人的身份证。
　　为了维护保险人或被保险人的利益，在下列条件下，投保人或被保险人不能办理退保手续:
　　(1)已发生伤残医疗赔付的保单;
　　(2)已到生存领取期的保单(投保人已完成缴费义务，避免投保人为了自己的利益，损害被保险人的利益)。
----------
退保金定义
　　退保金是指公司经营的长期人身险业务中，被保险人办理退保时，按退保金保险条款规定支付给被保险人的退保金。
　　投保人解除合同，已交足两年以上保险费的，保险人应当自接到解除合同通知之日起三十日内，退还保险单的现金价值;未交足两年保险费的，保险人按照合同约定在扣除手续费后，退还保险费。
----------
退保金概述
　　退保金是根据保监会的规定，按照一套严格的公式，通过精算的方法得出来的。退保金并不是任何时候都很少，只是最初几年，特别是最初一两年比较少。这是因为人寿保险合同的费用分摊比较特殊，虽然寿险合同有的长达几十年，但是它的大部分费用是在最初几年分摊的，这是各国寿险公司的通行做法。随着保单年度增加，分摊费用越来越少，退保金也会逐渐增加。(保险法规定，投保人申请退保时，保险合同未交足二年保险费的按扣除手续费办理退保，交足二年保险费的按保单现金价值办理退保。)比如说，种一棵树，相对于总投入而言，前期投入的人力财力是很高的，往后的管理费用则很低。同理寿险保单开始分摊费用比较高，但从整个期间来看，分摊到每一年的费用则是较低的。
　　退保金在会计科目中，仅适用于保险行业。
----------
会计处理
　　一、本科目核算企业(保险)按照寿险原保险合同约定应当退还投保人的保险费。
　　企业按照非寿险原保险合同约定应当退还投保人的保险费，在“保费收入”科目核算，不在本科目核算。
　　二、本科目应当按照险种进行明细核算。
　　三、企业寿险原保险合同提前解除的，应按寿险原保险合同约定计算确定的应退还投保人的金额，借记本科目，贷记“现金”、“银行存款”等科目。
　　四、期末，应将本科目余额转入“本年利润”科目，结转后本科目无余额。
----------
退保金的8个因素
　　从精算学的角度，保险公司至少有8个因素需要从解约的投保人那里收取退保费以弥补由于客户退保所可能给保险公司带来的损失。
　　手续费用
　　无论签约过程，还是退保金的支付过程，保险公司都会花费一定的人力物 力，有一定的额外费用支出，因此要向违约的投保人收取手续费。
　　佣金成本
　　一般而言，保险公司在投保人购买保单的第一年或最初几年向代理人支付全部或绝大部分的佣金，一旦投保人中途退保，已经支付出去的佣金将无法收回，而保险公司在佣金上的损失是要由违约的投保人承担的。
　　保障扣除
　　保险合同生效到退保前如果发生保险合同约定的保险事故，保险公司是要承担赔偿或给付保险金责任的，也就是说在退保前保险公司已经提供了一段时间的风险保障，因此需要投保人的保费对价。这些保费需要在退保时从退保金中扣除。
　　投资折价
　　保险公司收取保险费后，要进行与负债相匹配的投资管理，要投资出去。而任何投资都有一个预先根据险种和保费收入预设的投资期，投资期的长短对应着期望收益的大小。保险公司提前把这笔钱从资本市场或货币市场拿回支付给客户所造成的投资市场上的折价也需要退保的客户来承担。
　　利率调整
　　保险公司收取的保费除了一部分按监管部门的规定进行投资外，还有很大一部分存在银行。如果投保人退保就相当于储户提前提取在银行里的定期存款，银行只能按活期利率计息。同样，保险公司也就不能按照原来的预定利率向退保的客户支付退保金了。
　　总体风险
　　一般而言，低风险的投保人/被保险人更容易退保，当低风险的投保人/被保险人退出时，剩下的投保人/被保险人的总体风险水平会升高，意味着保险公司可能面临着收不抵支的风险，所以保险公司要向毁约的投保人收取一些费用，以使收支相抵。
　　已付金额
　　有些保单在退保时，保险公司曾经因保险事故的发生或其他条件的达成支付过保险金，在一些险种中已付金额也影响退保费的多寡。
　　其他因素
　　有时保险公司为了遏制退保，还要通过收取退保费向违约的投保人收取一定的罚金。此外，保险公司已向投保人支付的红利、提供的风险管理和理财服务、低息保单抵押贷款等等也是保险公司收取退保费的因素。
----------
退休年金保险的定义
　　退休年金保险属个人延期年金保险，是在年金受领者达到退休年龄时开始给付年金的一种年金保险。如果年金受领者在达到退休年龄之前死亡，保险公司会退还积累的保险费(计息或不计息)或现金价值，以何种金额大而定。
　　在积累期内，年金受领者可以终止保险合同，领取退保金。在到期开始给付年金时，年金受领者有权选择年金给付方式，即可选择一次性给付或选择分期给付。
----------
摊回保险责任准备金的定义
　　摊回保险责任准备金是用于核算企业(再保险分出人)从事再保险业务应向再保险接受人摊回的保险责任准备金，包括未决赔款准备金、寿险责任准备金、长期健康险责任准备金四部分。
----------
摊回保险责任准备金的账务处理
　　1、企业在提取原保险合同保险责任准备金的当期，应按相关再保险合同约定计算确定的应向再保险接受人摊回的保险责任准备金金额，借记“应收分保保险责任准备金”科目，贷记本科目。
　　2、在确定支付赔付款项金额或实际发生理赔费用而冲减原保险合同相应保险责任准备金余额的当期，应按相关应收分保保险责任准备金的相应冲减金额，借记本科目，贷记“应收分保保险责任准备金”科目。
　　3、在对原保险合同保险责任准备金进行充足性测试补提保险责任准备金时，应按相关再保险合同约定计算确定的应收分保保险责任准备金的相应增加额，借记“应收分保保险责任准备金”科目，贷记本科目。
　　4、在寿险原保险合同提前解除而转销相关寿险责任准备金、长期健康险责任准备金余额的当期，应按相关应收分保保险责任准备金余额，借记本科目，贷记“应收分保保险责任准备金”科目。
----------
摊回保险责任准备金的规定
　　规范保险公司会计核算的会计制度主要有《保险公司会计制度》 、《保险公司财务制度》以及《金融企业会计制度》 ，其中《保险公司会计制度》与《保险公司财务制度》自成体系，财务制度规范确认与计量，会计制度规范记录与报告;而《金融企业会计制度》融合了会计要素的确认、计量、记录与报告，自2002年1月1日起暂在上市的金融企业范围内实施。这三个制度之间除了规范对象不同外，在会计要素的确认、计量方面也有所不同，采用《金融企业会计制度》之后，会计核算方式的差异也带来了一些纳税方面的问题，现就相关政策的差异介绍如下：
　　1、未决赔款准备金 《保险公司财务制度》将摊回保险责任准备金分为未决摊回保险责任准备金和已发生未报告摊回保险责任准备金，分别对应上述的第一层含义的未决摊回保险责任准备金。未决摊回保险责任准备金按最高不超过当期已经提出的保险赔款或者给付金额的100%提取;已发生未报告摊回保险责任准备金按不超过当年实际赔款支出额的4%提取，并且按照此计提标准来确定税前扣除金额。而《金融企业会计制度》中规定未决摊回保险责任准备金应于期末按估计保险赔款额入账，未明确规定未决摊回保险责任准备金的计提方法及比例。从监管部门监管及国际通行的做法来看，对已发生已报告未决赔款准备金采取据实计提的方法，已发生未报告采取精算的方法计提。
　　2、未期到摊回保险责任准备金，对应上述的未赚摊回保险责任准备金，是指损益期在一年以内(含一年)的财产险，意外伤害险和健康险业务，为承担跨年度责任提取的赔款准备，按当期自留保费收入的50%提取，并按规定比例准予税前抵扣。根据《金融企业会计制度》的要求，当未到期摊回保险责任准备金不足以弥补未来风险时，需要计提保费不足准备金(即第二部分提到的未到期风险准备金URR)，而《保险公司财务制度》中不要求计提保费不足准备金。
----------
特殊附加险的定义
　　特殊附加险是以导致货损的某些政府行为风险作为承保对象的，它不包括在一切险范围，不论被保险人投任何基本险，要想获取保险人对政府行为等政治风险的保险保障，必须与保险人特别约定，经保险人特别同意。否则，保险人对此不承担保险责任。特殊附加险只能在投保“平安险”、“水渍险”和“一切险”的基础上加保。
----------
特殊附加险的险种
　　1、海上货物运输战争险
　　海上货物运输战争险是特殊附加险的主要险别之一，是保险人承保战争或类似战争行为导致的货物损失的特殊附加险。被保险人必须投保货运基本险之后，才能经特别约定投保战争险。战争险的承保责任范围包括：
　　1)直接由于战争、类似战争行为、敌对行为、武装冲突或海盗行为等所造成运输货物的损失。
　　2)由于上述原因所引起的捕获、拘留、扣留、禁制、扣押等所造成的运输货物的损失。
　　3)各种常规武器(水雷、炸弹等)所造成的运输货物的损失。
　　4)由本险责任范围所引起的共同海损牺牲、分摊和救助费用。但由于敌对行为使用原子或热核制造的武器导致被保险货物的损失和费用不负责赔偿;或根据执政者、当权者，或其他武装集团的扣押、拘留引起的承保航程的丧失和挫折而提出的任何索赔不负责赔偿。
　　战争险的责任起讫采用“水面”条款，以“水上危险”为限，是指保险人的承保责任自货物装上保险单所载明的启运港的海轮或驳船开始，到卸离保险单所载明的目的港的海轮或驳船为止。如果货物不卸离海轮或驳船，则从海轮到达目的港当日午夜起算满15日之后责任自行终止;如果中途转船，不论货物在当地卸货与否，保险责任以海轮到达该港可卸货地点的当日午夜起算满15天为止，等再装上续运海轮时，保险责任才继续有效。
　　2、海上货物运输罢工险
　　海上货物运输罢工险是保险人承保被保险货物因罢工等人为活动造成损失的特殊附加险。罢工险的保险责任范围包括：
　　1)罢工者、被迫停工工人或参加工潮暴动、民众斗争的人员的行动所造成的直接损失，恐怖主义者或处于政治目的而采取行动的人所造成的损失。
　　2)任何人的敌意行动所造成的直接损失。
　　3)因上述行动或行为引起的共同海损的牺牲、分摊和救助费用。海洋运输货物罢工险以罢工引起的间接损失为除外责任，即在罢工期间由于劳动力短缺或不能运输所致被保险货物的损失，或因罢工引起动力或燃料缺乏使冷藏机停止工作所致冷藏货物的损失。其责任起讫采取“仓至仓”条款。罢工险与战争险的关系密切，按国际海上保险市场的习惯，保了战争险，再加保罢工险时一般不再加收保险费;如仅要求加保罢工险，则按战争险费率收费。所以一般被保险人在投保战争险的同时加保罢工险。
　　3、进口关税险
　　该险承保的是被保险货物受损后，仍得在目的港按完好货物交纳进口关税而造成相应货损部分的关税损失。但是，保险人对此承担赔偿责任的条件是货物遭受的损失必须是保险单承保责任范围内的原因造成的。
　　进口关税险的保险金额度根据本国进口税率确定，并与货物的保险金额分开，在保险单上另行列出。而保险人在损失发生后，对关税损失部分的赔付以该保险金额为限。投保进口关税险，往往是针对某些国家规定，进口货物不论是否短少、残损均需按完好价值纳税而适用的。
　　4、舱面险
　　该附加险承保装载于舱面(船舶甲板上)的货物被抛弃或海浪冲击落水所致的损失。一般来讲，保险人确定货物运输保险的责任范围和厘定保险费时，是以舱内装载运输为基础的。但有些货物因体积大或有毒性或有污染性或根据航运习惯必须装载于舱面，为对这类货物的损失提供保险保障，可以加保舱面货物险。
　　加保该附加险后，保险人除了按基本险责任范围承担保险责任外，还要依舱面货物险对舱面货物被抛弃或风浪冲击落水的损失予以赔偿。由于舱面货物处于暴露状态，易受损害，所以保险人通常只是在“平安险”的基础上加保舱面货物险，以免责任过大。
　　5、黄曲霉素险
　　该附加险承保被保险货物(主要是花生、谷物等易产生黄曲霉素)在进口港或进口地经卫生当局检验证明，其所含黄曲霉素超过进口国限制标准，而被拒绝进口、没收或强制改变用途所造成的损失。按该险条款规定，经保险人要求，被保险人有责任处理被拒绝进口或强制改变用途的货物或者申请仲裁。
　　6、拒收险
　　当被保险货物出于各种原因，在进口港被进口国政府或有关当局拒绝进口或没收而产生损失时，保险人依拒收险对此承担赔偿责任。但是，投保拒收险的条件是被保险人在投保时必须持有进口所需的一切手续(特许证或许可证或进口限额)。如果被保险货物在起运后至抵达进口港之前的期间内，进口国宣布禁运或禁止进口的，保险人只负责赔偿将该货物运回出口国或转口到其他目的地所增加的运费，且以该货物的保险金额为限。
　　同时，拒收险条款还规定：被保险人所投保的货物在生产、质量、包装、商品检验等方面，必须符合产地国和进口国的有关规定。如果因被保险货物的记载错误、商标或生产标志错误、贸易合同或其他文件存在错误或遗漏、违反产地国政府或有关当局关于出口货物规定而引起的损失，保险人概不承担保险责任。
　　7、交货不到险
　　该险承保自被保险货物装上船舶时开始，在6个月内不能运到原定目的地交货。不论何种原因造成交货不到，保险人都按全部损失予以赔偿，但是，被保险人应将货物的全部权益转移给保险人，因为造成交货不到的原因并非运输上的，而是某些政治原因(如被另一国在中途港强迫卸货等)，所以，被保险人在投保该险别时必须获得进口货物所有的一切许可手续，否则投保该险是无效的。同时，由于该附加险与提货不着险和战争险所承保责任范围有重叠之处，故保险公司在条款中规定，提货不着险和战争险项下所承担的责任，不在交货不到险的保险责任范围之内。
　　8、出口货物到香港(包括九龙在内)或澳门存仓火险责任扩展条款
　　这是一种扩展存仓火险责任的特别附加险。它对于被保险货物自内地出口运抵香港(包括九龙)或澳门，卸离运输工具，直接存放于保险单载明的过户银行所指定的仓库期间发生火灾所受的损失，承担赔偿责任。该附加险是一种保障过户银行权益的险种。因为，货物通过银行办理押汇，在货主未向银行归还贷款前，货物的权益属于银行，所以，在该保险单上必须注明过户给放款银行。
　　相应地，货物在此期间到达目的港的，收货人无法提货，必须存入过户银行指定的仓库。从而，保险单附加该险条款的，保险人承担火险责任。该附加险的保险期限，自被保险货物运入过户银行指定的仓库之时起，至过户银行解除货物权益之时，或者运输责任终止时起满30天时止。若被保险人在保险期限届满前向保险人书面申请延期的，在加缴所需保险费后可以继续延长。
----------
特殊附加险与一般附加险的异同
　　特殊附加险与一般附加险的共同之处在于两者不能单独投保，必须附属于主险项下。
　　特殊附加险与一般附加险的区别在于：
　　1、两者承保的风险不同。一般附加险承保一般外来风险，如偷窃、雨淋、短量、破碎、串珠受潮等；而特殊附加险承保特殊外来风险，如战争、罢工、拒收、交货不到等。
　　2、一般附加险都包括在一切险中，投保一切险，就不必加保各项一般附加险；而特殊附加险不包括在一切险的范围内，投保人即使投保了一切险亦仍须与保险人保持特别约定，方可将特殊附加险的责任包括在承保范围内
　　特种定向债券，专门针对社会养老保险基金及待业基金发行的国债，用以保障社会福利基金的保值增值，其利率是固定的，且永不上市流通。 特种定向债券是面向社会养老保险基金和待业保险基金(简称“两金”)，以及其他社会保险基金发行的国债。“两金”目前包括国有企业养老保险和待业保险基金、集体企业养老保险基金、其中国有企业养老保险基金包括地方和中央系统两部分，集体企业养老保险基金包括劳动部门和保险公司统筹两部分。特种定向债券采取定向募集的方式发行，以财政部统一印制的“特种定向债券收款凭证”记录债权，由各地财政部门具体办理发行及兑付手续。特种定向债券可以记名和挂失，不能上市转让。购买特种定向债券，能够更好地加强社会养老保险基金和待业保险基金的管理，达到其保值增值的目的。
　　完全积累式，又称全基金式。是指对被保险群体的生命过程和劳动风险及其影响因素进行远期预测，在此基础上计算出被保险人在保险期内所需保险金开支总和，然后按一定比率分摊到就业期的每一个年度，投保人按比率逐月缴纳保险费，同时将积累的保险基金有计划的转投经营，使其保值增值。
----------
万能险的定义
    万能保险是指的是可以任意支付保险费、以及任意调整死亡保险金给付金额万能险的人寿保险。也就是说，除了支付某一个最低金额的第一期保险费以后，投保人可以在任何时间支付任何金额的保险费，并且任意提高或者降低死亡给付金额，只要保单积存的现金价值足够支付以后各期的成本和费用就可以了。而且，万能保险现金价值的计算有一个最低的保证利率，保证了最低的收益率。（目前保监会规定的保底利率最高不得超过2.5%，多为此数）
----------
万能险的特点
    1、万能险是一款“寿险”
    别以为它理财就是理财产品了，万能险怎么说也是保险产品。因此，它具备人寿保险的基本功能，例如：提供相应的人生保障、保险利益具有排他性、保险利益免交所得税等。它虽然不是一个实现暴利的工具，却能在兼顾投资收益及相关保障的同时，以法律的手段稳稳地保证的资产。它是一种理想的“风险准备金”存储方式。 
    2、万能险是一款“万能型”寿险
    说它“万能”，主要表现在交费灵活、保额可调整、保单价值领取方便等方面。主要表现在：
    1）交费灵活
    可以任意选择、变更交费期，可以在未来收入发生变化时缓交或停交保费，也可以过三五年或更长时间之后再继续补交保费等，还可以一次或多次追加保费。
   2）保额可调整
    可以在一定范围内自主选择或随时变更“基本保额”，从而满足人们对保障、投资的不同需求。相关结果请看下表中的“实例解说”栏目。三是保单价值领取方便。客户可以随时领取保单价值金额，作为子女的教育金、婚嫁金、创业金，也可以用作自己或家庭其他成员的医疗储备金、养老储备金等。
----------
万能险的种类
    万能险的保障额度设计一般有三种：保险费＋投资账户价值、保险费与账户价值×系数后取值大者、保险费或账户价值之一×系数。
    由于保障额度的设计不同就形成了不同类型的产品：
    1、重保障型
    保险金额高，前期扣费高，投资账户资金少，前期退保损失大。如中英人寿的《金菠萝B款》，保额为保费的50倍，同时首期扣费高达65％，适合无其他风险保障但有一定投资风险承受意识和能力的中青年人，但要确保长期持有。
    2、重投资型
    保险金额低，首期扣费少，投资账户资金较多，退保损失小。如I万能险NG太平洋安泰的《财富人生》，保额最高可达500万，首期扣费仅5%，但因为采用自然费率，年轻人的风险保费很低，既可以做高保障，也可以起到代替储蓄的保值作用。再如新华人寿的《得意理财》，保额为保单价值的110％，首期扣费仅为7.5％。适合通过其他保险产品保障风险的理财保守型人士。
----------
与其他险种的区别比较
    1、投连险是投资类产品（当然附带寿险保障，这部分费用很少）
    投资类是没有保底利率的，但是作为中长期投资，兼顾了平稳和较高收益。是目前中国市场易被接受的产品，在国际市场已比较成熟。
    2、万能险是储蓄类产品（为大家创造储蓄型理财新通道）
    但是各个保险公司有保底利率，目前最低的是1.75%。但是万能险是按月复利滚存计算，实际年利率高于表面利率。
    3、分红险根据保险公司绩效分红
    虽然保监会有70%的返还规定，但保险公司仍有一定的分配自由度。因此，目前已不是最主流。
----------
五险并审的定义
　　青岛首创的一种社保稽核新模式，“五险并审”新模式下，成立稽核管理中心，中心独立于社会保险经 办机构，专门保障参保人权益的，在检查一家用人单位的参保情况时，“五险并审”，不分险种，同时稽查养 老保险，医疗保险 、工伤保险、生育保险和失业保险五个险种的参保人员、缴费基数、缴费比例等情况，不拘 泥于发现问题险种的查处。该模式在全国部分城市专项治理总结报告报审会上得到了推广。
    实行“五险并审”后，在检查一家用人单位的参保情况时，不分险种，同时稽查养老保险，医疗保险 、工伤保险、生育保险和失业保险五个险种的参保人员、缴费基数、缴费比例等情况，不拘泥于发现问题险种 的查处，改变了稽核面窄的情况，实现了社会保险的全险种、一次性稽核。另外，该模式整合了稽核资源，实 现了对社会保险基金安全工作的统一监督和管理，从根本上解决了多头执法、各自稽核的问题，社保稽核成了 保障老百姓社会保险权益的“铁拳头”。
    传统社保稽核的困难
    介绍，以前，社会保险稽核工作职能分散在各个社会保险经办机构。稽核时，稽核部门只负责本部门业 务范围的稽核 ，如养老稽核部门负责养老保险，医疗稽核部门负责医疗保险 ，这种做法不利于为参保人员一 次性解决社会保险方面的问题，还增加了被稽核单位的迎检负担。
----------
五险并审稽核管理中心
　　2009年11月11日，从青岛市劳动和社会保障局获悉，日前青岛市在全省率先成立了独立于社会保险经办机构，专门保障参保人权益的稽核管理中心。这种“五险并审”的创新模式在全省属首创，在全国目前也位于前列。近日，在青岛召开的全国部分城市专项治理总结报告报审会上，“五险并审”稽核新模式得到了推广。
----------
五险一金的定义
    “五险”指的是五种保险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险；“一金”指的是住房公积金。其中养老保险、医疗保险和失业保险，这三种险是由企业和个人共同缴纳的保费，工伤保险和生育保险完全是由企业承担的。个人不需要缴纳。这里要注意的是“五险”是法定的，而“一金”不是法定的。
----------
五险一金的缴费比例
    目前北京养老保险缴费比例：单位20％(全部划入统筹基金)，个人8％（全部划入个人帐户）；医疗保险缴费比例：单位10％，个人2％+3元；
    五险一金的缴纳额度每个地区的规定都不同，基数是以工资总额为基数。有的企业在发放时有基本工资，有相关一些补贴，但有的企业在缴纳时，只是基本工资，这是违反法律规定的。具体比例要向当地的劳动部门去咨询。
    关于养老保险、失业保险和医疗保险的支取，是在法定允许的情况下才可以领取，是由社保登记部门来发放，比如“养老保险，要达到法定的年龄才可以，失业保险金的领取也是要具备条件，比如你到户口所在地的街道办事处办理失业证明，同时又办了求职证，就是指你失业以后还必须有求职的意愿，这样的条件才可以领取。 
    如果失业之后你不想工作，那么就不能给你发保险金。另外，养老金和失业金是不能同时享受的。
    在试用期内也应该有享受保险，因为试用期是合同期的一个组成部分，它不是隔离在合同期之外的。所以在试用期内也应该上保险。另外，企业给员工上保险是一个法定的义务，不取决于当事人的意思或自愿与否，即使员工表示不需要交保险也不行，这是强制性的，而且社会保险不能被商业保险代替，但是二者互不冲突。
    公积金缴费比例：
    根据企业的实际情况，选择住房公积金缴费比例。但原则上最高缴费额不得超过北京市职工平均工资的10％。2009年下半年起，全北京市统一规定所有用人单位按工资的12%办理缴纳住房公积金。
    失业保险缴费比例：单位1.5%，个人0.5%；工伤保险根据单位被划分的行业范围来确定它的工伤费率，在0.5%~2%之间；生育保险缴费比例：单位0.8％，个人不交钱。
----------
统筹基金简介
    统筹基金即：在养老保险制度从国家—单位制逐渐向国家—社会制转变的过程中需要国家统筹，以解决经济发展不平衡及人口老龄化等问题。
    (1) 以企业缴费为主建立社会统筹基金; 
    (2) 由职工和企业缴费为主建立个人帐户; 
    (3) 政府负担养老保险基金的管理费用。这种社会统筹和个人帐户相结合的半基金制有利于应付中国人口老龄化危机，逐渐分散旧制度到新制度的转轨成本，逐步实现由企业养老保险制度到个人养老保险制度的转变。
----------
养老保险的享受待遇
    累计缴纳养老保险15年以上，并达到法定退休年龄，可以享受养老保险待遇：
    1、按月领取按规定计发的基本养老金，直至死亡。
    2、死亡待遇。（1）丧葬费；（2）一次性抚恤费；（3）符合供养条件的直系亲属生活困难补助费，按月发放，直至供养直系亲属死亡。
    注意：
    养老保险应尽量连续缴纳，根据有关文件规定，凡企业或被保险人间断缴纳基本养老保险费的（失业人员领取失业保险金期间或按有关规定不缴费的人员除外），被保险人符合国家规定的养老条件，计算基本养老金时，其基础性养老金的计算基数，按累计间断的缴费时间逐年前推至相应年度上一年的本市职工平均工资计算（累计间断的缴费时间，按每满12个月为一个间断缴费年度计算，不满12个月不计算）
    举例来说吧：
    如果你2020年退休，正常你的基础养老金是2019年的社会平均工资×20％，但是如果你在退休之前养老保险中断了30个月，就是中断了2.5年，按2年算，你的基础养老金就是2017年社会平均工资×20％。
    基本养老金的计算公式如下：
    基本养老金＝基础养老金＋个人账户养老金＋过渡性养老金＝退休前一年全市职工月平均工资×２０％（缴费年限不满１５年的按１５％）＋个人账户本息和÷１２０＋指数化月平均缴费工资×１９９７年底前缴费年限×１．４％。
----------
医疗保险的享受待遇
    1、门、急诊医疗费用
    在职职工年度内（1月1日-12月31日）符合基本医疗保险规定范围的医疗费累计超过2000元以上部分；
    2、结算比例
    合同期内派遣人员2000元以上部分报销50%，个人自付50%；在一个年度内累计支付派遣人员门、急诊报销最高数额为2万元。
    3、参保人员要妥善保管好在定点医院就诊的门诊医疗单据（含大额以下部分的收据、处方底方等），作为医疗费用报销凭证；
    4、三种特殊病的门诊就医
    参保人员患恶性肿瘤放射治疗和化学治疗、肾透析、肾移植后服抗排异药需在门诊就医时，由参保人就医的二、三级定点医院开据"疾病诊断证明"，并填写《北京市医疗保险特殊病种申报审批表》，报区医保中心审批备案。这三种特殊病的门诊就医及取药仅限在批准就诊的定点医院，不能到定点零售药店购买。发生的医疗费符合门诊特殊病规定范围的，参照住院进行结算；
    5、住院医疗
    ●住院押金：
    符合住院条件的参保人员，在收入住院时，医院收取参保人员部分押金，押金数额由医院根据病情按比例确定。如被派遣人员单位和参保人员未能按时足额缴纳医疗保险费的，住院押金由派遣人员个人全额垫付；
    ●结算周期：
    参保人员住院治疗每90天为一个结算周期：不超过90天的，每次住院为一个结算周期；
    ●恶性肿瘤患者门诊放射治疗和化学治疗、肾透析、肾移植后服抗排异药、患有精神病需常年住院的患者其发生的医疗费用每360天为一个结算周期；
    ●参保人员在定点的社区卫生服务中心（站）的家庭病床治疗发生的医疗费用，每90天为一个结算周期；
    ●参保人员出院或阶段治疗结束时，需由派遣人员个人先与医院结清应由派遣人员个人自费和自付的费用，应由基本医疗保险统筹基金和大额医疗互助资金支付的医疗费用，由医院向医保中心申报审核、结算；
    ●参保人员住院治疗，符合基本医疗保险规定范围的医疗费的结算，设定基本医疗统筹基金支付起付线和最高支付额；
    ●起付线第一次住院为1300元，以后住院为650元，最高支付限额为5万元；超过最高支付上限的（不含起付标准以下以及派遣人员个人负担部分）大额医疗费用互助
    资金支付70%，派遣人员个人负担30%。在一个年度内最高支付10万元。住院费用的结算标准，在一个结算周期内按医院等级和费用数额采取分段计算、累加支付的办法。
    （各项比例有调整时，按新的标准执行）注意：非因公交通事故，医保是免责的。
----------
失业保险的享受待遇
    失业保险连续缴纳一年以上，档案退回街道后。可以在街道享受失业保险待遇。
    1．失业保险金：是指失业保险经办机构按规定支付给符合条件的失业人员的基本生活费用，它是最主要的失业保险待遇。失业保险待遇根据北京市相关文件执行；
    2．领取失业保险金期间的医疗补助金：是指支付给失业人员领取失业保险金期间发生的医疗费用的补助。根据北京市有关政策法规执行；
    3．领取失业保险金期间死亡的失业人员的丧葬补助金和其供养的配偶、直系亲属的抚恤金按有关规定执行。
----------
工伤保险的享受待遇
    在合同期内不幸发生意外，需向企业索取情况说明，并加盖企业公章，尽快（最好在三个工作日内）申请工伤认定并需提供下列材料：
    1、初次治疗诊断书或住院病历;
    2、职业病诊断证明（原件、复印件各一份）;
    3、交通事故需提供交通大队的事故裁决书或交通部门的交通事故证明；
    4、身份证复印件；
    5、有效期内的劳动合同原件
----------
生育保险的享受待遇
    可以报销与生育有关费用，报销范围包括，生育津贴、生育医疗费用、计划生育手术医疗费用、国家和本市规定的其他与生育有关的费用。
    生育津贴按照女职工本人生育当月的缴费基数除以30再乘以产假天数计算。生育津贴为女职工产假期间的工资，生育津贴低于本人工资标准的，差额部分由企业补足。
    生育医疗费用包括女职工因怀孕、生育发生的医疗检查费、接生费、手术费、住院费和药品费。
    计划生育手术医疗费用包括职工因计划生育发生的医疗费用。
    现在要求，医保缴够20年，养老交够15年才有资格领养老金和享受退休后的医保报销
    生育保险基金将为参保人支付以下费用：生育津贴、护理假津贴、生育医疗费用、计划生育手术医疗费用、国家和本省市规定的其他费用。其中，生育津贴不仅仅 女职工可以享受，男职工配偶生育（符合计划生育晚育政策并领取《独生子女父母光荣证》），也可以享受10天的护理假津贴。据测算，《办法》实施后，女职工生育人均可领取津贴5000多元，男职工可领取津贴400多元。
    参加生育保险的男职工连续不间断缴纳生育保险费满12个月的，其配偶属于未参加生育保险的非城镇人口、城镇无业人员或已参加生育保险但缴费不满12个月的（不含补缴），按《办法》第八条规定享受女职工生育医疗费的50%的一次性生育医疗费补贴。
    其补贴标准如下：
    1.妊娠满7个月施行剖宫生产或剖宫流产的1500元；
    2.妊娠满7个月生产或流产的1000元；
    3.妊娠满3个月不满7个月生产或流产的500元；
    4.妊娠不满3个月流产的150元；
    5.多胞胎的每多生产一个婴儿增加200元。
    女职工在怀孕周后，凡享受人流、引产、产检、生育等生育保险各项待遇时，从年月日起，由用人单位到医疗保险管理服务中心进行就医手续确认及申报定点医院。各地略有不同，详情请拨打当地劳动与社会保障咨询电话12333，上班时间有人工服务。
----------
五险一金常见问题汇总
    “五险一金”的缴费比例
    目前北京养老保险缴费比例:单位20%(其中17%划入统筹基金，3%划入个人帐户)，个人8%(全部划入个人帐户);医疗保险缴费比例:单位10%，个人2%+3元;
    失业保险缴费比例:
    单位1%，个人0.2%;工伤保险根据单位被划分的行业范围来确定它的工伤费率，在0.5%~2%之间;生育保险缴费比例:单位0.8%，个人不交钱。
    公积金缴费比例:
    根据企业的实际情况，选择住房公积金缴费比例。但原则上最高缴费额不得超过北京市职工平均工资300%的10%。2009年下半年起，全北京市统一规定所有用人单位按工资的12%办理缴纳住房公积金。
    统筹基金即:
    在养老保险制度从国家—单位制逐渐向国家—社会制转变的过程中需要国家统筹，以解决经济发展不平衡及人口老龄化等问题。
    (1)以企业缴费为主建立社会统筹基金;
    (2)由职工和企业缴费为主建立个人帐户;
    (3)政府负担养老保险基金的管理费用。这种社会统筹和个人帐户相结合的半基金制有利于应付中国人口老龄化危机，逐渐分散旧制度到新制度的转轨成本，逐步实现由企业养老保险制度到个人养老保险制度的转变。)
    四险一金的缴纳额度每个地区的规定都不同，基数是以工资总额为基数。有的企业在发放时有基本工资，有相关一些补贴，但有的企业在缴纳时，只是基本工资，这是违反法律规定的。具体比例要向当地的劳动部门去咨询。
    关于养老保险、失业保险和医疗保险的支取，是在法定允许的情况下才可以领取，是由设保登记部门来发放，比如“养老保险，要达到法定的年龄才可以，失业保险金的领取也是要具备条件，比如你到户口所在地的街道办事处办理失业证明，同时又办了求职证，就是指你失业以后还必须有求职的意愿，这样的条件才可以领取。
    如果失业之后你不想工作，那么就不能给你发保险金。另外，养老金和失业金是不能同时享受的。
    “五险一金”的常见问题
    问:试用期内是否享有保险?
    答:在试用期内也应该有享受保险，因为试用期是合同期的一个组成部分，它不是隔离在合同期之外的。所以在试用期内也应该上保险。另外，企业给员工上保险是一个法定的义务，不取决于当事人的意思或自愿与否，即使员工表示不需要交保险也不行，而且商业保险不能替代社会保险。养老保险的享受待遇。
    累计缴纳养老保险15年以上，并达到法定退休年龄，可以享受养老保险待遇:
    1、按月领取按规定计发的基本养老金，直至死亡。
    基本养老金的计算公式如下:
    基本养老金=基础养老金+个人账户养老金+过渡性养老金=退休前一年全市职工月平均工资×20%(缴费年限不满15年的按15%)+个人账户本息和÷120+指数化月平均缴费工资×1997年底前缴费年限×1.4%。
    2、死亡待遇。
    (1)丧葬费
    (2)一次性抚恤费
    (3)符合供养条件的直系亲属生活困难补助费，按月发放，直至供养直系亲属死亡。
    注意:养老保险应尽量连续缴纳，根据有关文件规定，凡企业或被保险人间断缴纳基本养老保险费的(失业人员领取失业保险金期间或按有关规定不缴费的人员除外)，被保险人符合国家规定的养老条件，计算基本养老金时，其基础性养老金的计算基数，按累计间断的缴费时间逐年前推至相应年度上一年的本市职工平均工资计算(累计间断的缴费时间，按每满12个月为一个间断缴费年度计算，不满12个月不计算)
    举例来说吧:
    如果你2020年退休，正常你的基础养老金是2019年的社会平均工资×20%，但是如果你在退休之前养老保险中断了30个月，就是中断了2.5年，按2年算，你的基础养老金就是2017年社会平均工资×20%
----------
特别提示
    首先，如果去非户口所在地工作，比如原户口在北京而去深圳工作，无论户口是否转过去深圳，万一将来不在深圳工作了，那么在深圳交的五险一金能否转出来就很成问题。因为现在全国五险一金这个东西没有联网，只有北京市内的联网了，就是说如果你本来在北京的一家单位工作，几年后跳到另外的一个北京单位工作，这样五险一金是没有问题的。但是从其他省市跳的话，转的时候会很麻烦，能不能转还成问题。
    关于前面提到的五险中的三险是企业和个人共同交纳。意思是这样：比如对于养老保险，比如你的工资是 2000 ，那么你个人要交纳8％，单位给交纳 15 ％（以上数据都是假设），这些钱都存到你的一个帐户里，等到你满足了可以享受养老保险的时候才可以支取（具体条件见前面），然后考虑到上面一段写的内容，万一要是转不了的话，那么你的钱就白交了，还取不出来。
    所有企业和个人共同交纳的部分都是这样的，住房公积金也是这样，比如按照工资乘以比例，假如你每个月要交 500 ，单位给你交1000 ，如果你跳槽了，这些钱又不能转，这笔钱可以转移，也可以在购房贷款手续办理妥当之后提出来，那么有人可能会问了：那我如果不打算在刚开始工作的城市发展一辈子，为了防止将来转不出来五险一金，我能不能不交纳？答案是不能。至少三险那部分是国家强制必须上的，所以比较无奈。
    另外关于五险一金上缴的基数，就是拿你哪部分工资乘以那个百分比的问题。是这样的， 首先来看一下工资的构成：基本工资＋各项福利 + 奖金。很多企业都是只按照基本工资上五险一金的，因为如果按照三部分来算的话，你个人上的多一些但是单位给你上的更多（企业和个人共同交纳的五险一金都是个人交小头、单位交大头），所以很多企业为了给自己省钱，基数都是能少则少。另外对于福利部分，有很大猫腻，这个大家将来在签合同的时候一定要问！
    前面说过住房公积金也是企业和个人共同交纳的，但是企业给你交的那部分早晚也是你的（只要你将来买房的话，是可以一次性取出来的）。比如说你每个月按照比例交 1000，单位可能给你贴 800，虽然在你买房子之前这 1800 是取不出来的，但理论上说那 800也是给你的，那么有的企业就会把那 800 算做给你的福利。其实不应该算的 ！！！！ 因为那 800是虚的，是你在不买房子的时候就取不出来的，所以大家在签的时候要问清楚这福利里面有没有包括住房公积金，小心啊小心 ！
----------
公司福利“四金”缴费比例
    一般四金基数就是当月的工资，不过如果工资很高（比如超过了上年你所在城市社会月平均工资的三倍），那基数就到顶了。而如果工资特别低的话（比如低于上年你所在城市月社会平均工资的百分之六十），那基数也有封底。
    上海市 2004 年的情况为例， 2003 年社会月平均工资是 1847 元。如果你的月工资超过了 1847*3=5541元。则四金基数是 5541 元；如果你的月工资低于 1847*60%=1108.2 元，则四金基数是 1108.2 元。要是工资在1108.2 至 5541 元之间，那基数就是你的工资。
    四金缴费比例：
    
四金缴费比例
个人缴纳部分
公司缴纳部分
养老保险金
基数 *8%
基数 *20% 
医疗保险金
基数 *2%
基数 *12%
失业保险金
基数 *1%
基数 *2%
住房公积金
基数 *7%
基数 *7%

    其中个人出的是左边的部分即 8%+2%+1%+7%=18% ，公司出的是右边的部分即 20%+12%+2%+7%=41% ，也就是说扣除四金后的工资为： X= 工人工资—基数 *18% ；而公司付出的总资金为 Y= 工人工资 + 基数 *41% 
    一、四金的缴费比例，不一定等于你的工资，也就是说如果税前工资 4000 ，缴费基数不一定是 4000 ，有可能低于这个数。
    二、公司支出，除了上述所讲，还有生育保险及工伤保险。前者 0.5 ％，后者从 0.5-3 ％不等 以上为上海的情况，其他城市情况肯定都不一样（除了税前扣除额 2000 ） 非上海生源就业如何缴纳“四金”
    “四金”是社会保险金和住房公积金的简称，其中上海市社会保险金包括养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险、工伤保险。目前，在上海市就业的人员是否能在上海市劳动和社会保障局缴纳并享受社会社会保险金和住房公积金主要是看其户籍情况，一般有以下情况：
    其一，应当按照本市户籍人员缴纳社会保险的情况有：
    （1）取得上海市户籍的人员（包括毕业就业时直接申请办理上海市户籍或就业后由用人单位办理人才引进手续）；
    （2）办理了上海市居住证的人员（包括毕业就业时直接申请办理上海市户籍或就业后由用人单位办理人才引进手续）。这两种情况下，大学生在就业后可以参加上海市的社会保险，可以要求用人单位按照有关规定缴纳上海市城镇社会保险（简称“城保”）或者是小城镇社会保险（简称“镇保”）。以上两种情况在缴纳社会保险金部分完全相同；在缴纳上海市住房公积金部分有所差别，即用人单位对于取得上海市户籍的人员，必须为其缴纳上海市住房公积金；而用人单位对办理了上海市居住证的人员，没有强制性义务为其缴纳上海市住房公积金。
    其二，没有上海市户籍，也没有办理上海市居住证怎么办呢？这类人员在就业后可以缴纳“上海市外来从业人员综合保险”，当然用人单位应当按照有关规定履行录用外来人员手续。上海市外来从业人员综合保险包括工伤、住院医疗和老年补贴三项待遇。 综上所述，非上海生源的高校毕业生在与用人单位面谈“四金”问题时，应当先告知用人单位自己的户籍情况，并谈妥用人单位在办理本人户籍或居住证方面的义务，亦可将协商结果签入就业协议书或另行签订协议，以免影响将来缴纳和享受社会保险金和住房公积金。
    如何保障试用期间的权利劳动者的权利
    1 、期限最长 6 个月。根据《中华人民共和国劳动法》第 21 条的规定：“劳动合同可以约定试用期。试用期最长不得超过 6 个月。” 试用期是用人单位和劳动者为了相互了解、选择而约定的不超过 6 个月的考察期。
    2、只试一次，下不为例试用期只能有一次，一般适用于员工初次就业或再次就业的时候，续订的劳动合同不得约定试用期。这是因为试用期是一种考察期，是在员工与用人单位相对不熟悉的情况下为保护双方的利益而设定的。如果员工与用人单位已经相互熟识，当然不需要另外再约定试用期。如果约定了，这一约定也是不合法的，不能产生法律效力。即使用人单位调换了员工的工作岗位，也不得再另行约定试用期。
    3 、试用期合同 = 劳动合同法律明确禁止“试用期合同”的存在。 如果用人单位与员工之间没有签署劳动合同，仅在聘书、录用通知或其他书面文件中约定了试用期的，视作为对劳动合同的约定，试用期的期限视作为劳动合同的期限。同样的，仅约定了试用期内薪资，则该薪资被视为劳动合同中的劳动报酬，
----------
相关劳动关系义务
    如果用人单位还约定了转正后薪资，则转正后薪资被视为劳动报酬，试用期薪资约定无效。员工有权要求用人单位在试用期内支付相当于转正薪资的工资。但如果用人单位只是口头答应在员工转正后将提高薪水，却没有在任何文件中作出具体约定，也没有具体的数字，试用期薪水就被视为劳动报酬。
    1 、告知义务用人单位应当在劳动者进入用人单位开始工作的时候，就告知劳动者他的权力和需要履行的义务。如用人单位应告知劳动者有关的规章制度、劳动纪律、劳动防护条件、员工福利等一系列内容。特别是应详细告知员工其录用条件、岗位要求等。如因用人单位没有告知，导致员工过失的，用人单位需承担相应的责任。
    2、培训义务对员工进行岗位培训也是用人单位重要的责任。如因用人单位未开展职业培训导致员工不能胜任工作，或发生工伤事故的，用人单位需承担相应的责任。
    3 、举证义务“试用期”虽然是个彼此尝试、接触的过程，但是如果用人单位要在试用期内，与员工“拜拜”必须有充分的理由。 在试用期内，用人单位必须有证据证明劳动者不符合录用条件时，方可单方解除劳动合同。也就是说，用人单位承担的是完全的举证责任。 一旦双方对试用期内劳动关系的解除发生纠纷，用人单位就必须承担全部的举证责任。因此，用人单位在试用期的整个过程中，都要注意自己行为的规范性，并保留必要的书面材料、文件，以作合理性说明。
----------
完整合同条款定义
    完整合同条款是人寿保险的常用条款之一。
    该条款规定，保险单和所附的投保单副本和附加特约构成合同当事人之间的完整合同。另规定，投保单上所有申报都是陈述而不是保证，这意味着只有投保人对那些可能会影响到保险公司是否承保或承保条件的重大事项做了不实告知，保险公司才可以取消保单或拒绝赔偿，并要求由保险人提供错误陈述的证据。此外，该合同条款要求只有保险公司官员认可的修改才有效，保险代理人除非经保险人书面同意，否则不能以口头或书面方式改变或删除合同中的任何内容。
----------
万能寿险的定义
    万能寿险是指包含保险保障功能、并至少在一个投资账户拥有一定资产价值的人身保险产品。万能寿险除了同传统寿险一样给予保户生命保障外，还可以让客户直接参与由保险公司为投保人建立的投资帐户内资金的投资活动，将保单的价值与保险公司独立运作的投保人投资帐户资金的业绩联系起来。
----------
万能寿险的由来
    万能寿险在1979年由美国的加利福尼亚人寿保险公司首次推出，最初的产品结构是在弹性保费年金的基础上，附加一份每月更新的定期寿险，在保留传统寿险税收优惠的基础上，提供足够的弹性满足客户们不断变化的投资需求。到了1983年，美国几乎所有的寿险公司都推出了至少一种万能寿险保单。
    此外，美国1984年的新税法也解决了有关万能寿险税收的一些遗留问题，至此，万能寿险成为寿险市场上的主要产品。由于万能寿险最大的特点是具有灵活性，保险单所有人能定期改变保险费金额，可以暂时停止缴纳保险费，还可以改变保险金额，是一种弹性保费寿险。因此，自推出后，其保单销售量不断增加，到1985年时万能寿险的市场份额达到历史峰值，以当年保费计算达到整个市场年保费收入的38%，并且该险种很快传到国外，成为国际三大寿险新险种之一。
    但自此之后，万能寿险在美国市场上的份额一再下滑，下滑的主要原因就是变额万能寿险在美国股票市场表现越来越好的背景下逐步获得人们的青睐。值得注意的是：本世纪这种情况有所改变，变额万能寿险开始走下坡路，而万能寿险则再次成为最主要的寿险品种，其2004年的市场份额为36.5%，与1985年的历史峰值已非常接近。
----------
万能寿险的基本结构
    一份每年可续保的定期寿险加上一个独立的个人投资账户。
    1.“每年可续保的定期寿险”表明，万能寿险是一种一年期定期寿险。一年相对来说是一个比较短的时间，所以利率上升给万能寿险此部分带来的影响是微乎其微的。
    2.“独立的个人投资账户”则表示，个人投资账户的结算利率通常会随利率上升而上调。
----------
万能寿险的主要特点
    第一，死亡保额可以改变；
    第二，保费缴费灵活；
    第三，保险金额可以改变；
    第四，保证收益。
    对于小孩子投保万能寿险，可以根据孩子的成长阶段，从小开始储备必要的抚养金、教育金、婚嫁金等基金。而20至40岁的青年人处于事业的起步或发展阶段，可能刚刚组建家庭，房贷和车贷会形成较大的经济压力，而且又是家里的核心顶梁柱，就可以提高保障比例。等到了50岁后生活压力减轻，养老需求提高，可能随时需要一部分现金来补充养老，这时可以降低保障比例，升高投资比例。
----------
万能寿险的保障功能
    万能寿险大部分保费，用来购买由保险公司设立的投资账户单位，由投资专家负责账户内资金的调动和投资决策，将保户的资金投入到各种投资工具上。对投资账户中的资产价值进行核算，并确保投保人在享有帐户余额的本金和一定利息保障前提下，借助专家理财进行投资运作的一种理财方式。
    万能寿险具有较低的保证利率，这点与分红保险大致相同；保险合同规定交纳保费及变更保险金额均比较灵活，有较大的弹性，可充分满足客户不同时期的保障需求；既有保证的最低利率，又享有高利率带来高回报的可能性，从而对客户产生较大的吸引力。万能寿险，提供了一个人一生仅用一张寿险保单解决保障问题的可能性。弹性的保费缴纳和可调整的保障，使它十分适合进行人生终身保障的规划。
    保险保障功能、并至少在一个投资账户拥有一定资产价值的人身保险产品。
    万能寿险除了同传统寿险一样给予保户生命保障外，还可以让客户直接参与由保险公司为投保人建立的投资帐户内资金的投资活动，将保单的价值与保险公司独立运作的投保人投资帐户资金的业绩联系起来。万能寿险大部分保费，用来购买由保险公司设立的投资账户单位，由投资专家负责账户内资金的调动和投资决策，将保户的资金投入到各种投资工具上。对投资账户中的资产价值进行核算，并确保投保人在享有帐户余额的本金和一定利息保障前提下，借助专家理财进行投资运作的一种理财方式。
----------
万能寿险的保费
    万能寿险保费由附加保费、危险保费和储蓄保费三部分构成，保户能够清楚地知道整体保费中多少是纯保费支出、多少是对事故发生进行保障所需要支付的资金、多少是用来进行组合投资。由于保费中有固定比例的资金用于投资和储蓄，因此万能寿险的投保户还享有每年一次的最低保证收益分配，万能寿险的储蓄保费部分由保险公司的投资专家负责管理，如果投资业绩出色，保户也将按规定比例得到超额的回报。
    万能寿险一般每年进行一次费用的扣除计算，明确清晰的管理费用分摊条款和每年一次的计算是实现万能险特点的先决条件。
　　针对已缴保费落於财务报表确定日至该期保费有效保障终止日之间的已收取而保障尚未过期之部份，比例提拔未满期保费准备金，目前伤害保险及保险期间一年以下之健康保险，一年定期寿险，法定应提存之未满期保费准备金不得低於当年自留总保险费收入之百分之五十。
----------
消费型重疾险
    消费型重疾险返还型重疾险是重大疾病保险的两种投保形式，返还型险种最终您能得到资金返还，但消费型险种则完全是支出。
----------
现金红利法简介
    在现金红利法下，保单持有人一般可以选择将红利留存公司累计生息、以现金支取红利、抵扣下一期保费等方法支配现金红利，对保单持有人来说，现金红利的选择比较灵活，满足了客户对红利的多种需求。对保险公司来说，现金红利在增加公司的现金流支出的同时减少了负债，减轻了寿险公司偿付能力的压力。
----------
现金红利法的特点
    现在各家寿险公司大多是通过贡献法来算红利，假设保险公司投资能力完全一样，最终结果差别不大。把盈余直接变成现金（现金红利法）发放给客户、而客户一直不动用这笔钱，一直放在保险公司；或是用盈余直接帮客户买保险（增额红利法），对于长期购买的人来讲，是没有太大差别的！
    此外每年支付的红利会对寿险公司的现金流量产生较大压力，为保证资产的流动性，寿险公司会相应降低投资于长期资产的比例，这从一定程度上影响了总投资收益，保单持有人最终获得的红利也较低。现金红利法是北美地区寿险公司通常采用的一种红利分配方法。
----------
现金红利法的缺点
    现金红利法这种分配政策较为透明，公司在市场压力下不得不将大部分盈余分配出去以保持较高的红利率来吸引保单持有人，这部分资产不能被有效地利用，使寿险公司可投资资产减少。
----------
学平险的定义
    学平险全称“学生平安保险”，一般学生入学就由学校代收保费，被保险人只需交纳几十元的保费就可以获得包括意外伤害、意外伤害医疗以及住院医疗在内的多项保障。是少年儿童投保范围最广，最普遍的一种保险。其最大的特点就是保费便宜而范围广泛，非常适合未成年学生。
----------
学平险的特点
    购买手续简便，价格低廉，充足保障，平安无忧。 平安学生团体平安保险保险责任。
    身故保险金：
    被保险人因意外伤害保险事故或疾病死亡，本公司按约定保险金额给付保险金。
    残疾保险金：
    被保险人因遭受意外伤害保险事故，并自遭受意外伤害之日起一百八十日内导致残疾，本公司按照本合同所附"残疾程度与给付比例表"的规定比例乘以约定保险金额给付保险金。
    平安学生团体平安保险举例
    某中学为全校学生投保《学生团体平安保险》，每人保额20000元，须交保费20元/人，若某学生一年内因意外或疾病身故，则可得20000元的赔付，若因意外事故导致残疾，则可按残疾程度获相应赔偿。
----------
购买学平险注意事项
    首先，应选择保障范围较多的
    产品，而且保额不要超出保险公司的规定范围，因为根据保险公司规定，未成年被保险人投保的身故保险金额累计不能超过10万元，超出部分保险公司不承担赔偿责任且不退还所缴保费。
    其次，如果孩子发生意外或因病住院，家长应立即通知保险公司或由学校代为报案，报案期一般为3天。
    第三，住院医疗保险须在保险公司规定的二级或二级以上医院住院就诊，索赔时须提供保险单原件、复印件、发票原件、病历、出院小结、费用明细单、身份证明复印件和学校证明等。此外，学平险同社保自费药和自费项目规定一样，凡列在社保自费药、自费项目名单上的内容都不予保障。
    最后，因为保单有90天的观察期，因此首次投保学平险的孩子只有在保单生效满90天之后，保险公司才会对住院医疗的费用进行赔偿。
----------
学平险的条款
    为促进社会稳定，给高校学生创造良好的学习和生活条件，保障学生人身和财产安全，特举办本保险。
    第一章 保险对象
    凡各类大、中专及职业专科在校能正常学习的学生，均可参加本保险。
    第二章 保险期限及保险责任
    1、保险期限自保险人签发保单之日零时起，至学生毕业离校之日24时止。
    2、被保险人在保险有效期间，因遭受人身意外伤害事故所致伤、残、亡所造成的医疗费用，或其个人财产的直接经济损失，保险人负责赔偿。
    第三章 保险金额与保险费
    本保险按份投保，每人每学年交保费人民币贰拾圆整（￥20.00），在投保时按学制一次交清。
    每份保险的保险金额分别为：人身意外死、残10000元，人身伤害医疗费5000元，个人财产1000元。
    第四章 险外责任
    一、战争、军事行动、核辐射和核污染；
    二、打架、斗殴、寻衅滋事以及违法犯罪行为；
    三、被保险人的故意行为；
    四、因第三者造成被保险人伤害而引起的治疗费用中依法应由第三者承担的部分；
    五、被保险人在非保险人和学校指定或同意的医院的住院费用和专业门诊费用（包括康复医院、联合诊所、民办医院、家庭病床、挂床治疗等）；
    六、公费医院和基本医疗保险支付范围之外的自费项目和药品、检查、治疗、材料等费用；
    七、被保险人因矫形手术或美容所支出的各种费用；
    八、被保险人先天性疾病或投保前已有残疾的康复和治疗费；
    九、被保险人住院期间支出的挂号费、膳食费、护理费、陪住费、取暖费、输血费、理疗费等；
    十、被保险人健康护理等非治疗性行为；
    十一、被保险人洗牙、洁齿、验光、装配假眼、假牙、假肢或者助听器等；
    十二、被保险人投保前所患未治愈疾病及已有残疾的治疗和康复；
    十三、被保险人因同一种疾病的第二次治疗； 
    十四、未经被保险人同意的转院治疗；
    十五、由于本公司现行《家庭财产保险条款》中“除外责任”造成保险人财产的损失，保险人不予赔偿。
----------
新型农村合作医疗的定义
    新型农村合作医疗，简称“新农合”，是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。采取个人缴费、集体扶持和政府资助的方式筹集资金。
----------
新型农村合作医疗的背景
    农村合作医疗是由我国农民自己创造的互助共济的医疗保障制度，在保障农民获得基本卫生服务、缓解农民因病致贫和因病返贫方面发挥了重要的作用。它为世界各国，特别是发展中国家所普遍存在的问题提供了一个范本，不仅在国内受到农民群众的欢迎，而且在国际上得到好评。在1974年5月的第27届世界卫生大会上，第三世界国家普遍表示热情关注和极大兴趣。联合国妇女儿童基金会在1980～1981年年报中指出，中国的“赤脚医生”制度在落后的农村地区提供了初级护理，为不发达国家提高医疗卫生水平提供了样本。世界银行和世界卫生组织把我国农村的合作医疗称为“发展中国家解决卫生经费的唯一典范”。合作医疗在将近50年的发展历程中，先后经历了20世纪40年代的萌芽阶段、50年代的初创阶段、60～70年代的发展与鼎盛阶段、80年代的解体阶段和90年代以来的恢复和发展阶段。面对传统合作医疗中遇到的问题，卫生部组织专家与地方卫生机构进行了一系列的专题研究，为建立新型农村合作医疗打下了坚实的理论基础。1996年年底，中共中央、国务院在北京召开全国卫生工作会议，江泽民同志在讲话中指出：“现在许多农村发展合作医疗，深得人心，人民群众把它称为“民心工程”和“德政””。随着我国经济与社会的不断发展，越来越多的人开始认识到，“三农”问题是关系党和国家全局性的根本问题。而不解决好农民的医疗保障问题，就无法实现全面建设小康社会的目标，也谈不上现代化社会的完全建立。大量的理论研究和实践经验也已表明，在农村建立新型合作医疗制度势在必行。 
    新型农村合作医疗制度从2003年起在全国部分县（市）试点，到2010年逐步实现基本覆盖全国农村居民。
----------
新型农村合作医疗存在的问题
    社会满意度低
    社会保险中最基本最重要的一点就在于，它强调的不是个人成本收益的平等，而是保险金的社会满意度。新型农村合作医疗作为一种社会保险，受益的农民和政府补助资金来源的纳税人的满意度对其成功与否具有举足轻重的作用。而调查中发现一些农民不参加新型农村合作医疗主要是基于新型农村合作医疗的保障水平低，农民了解不深，怕政策有变，认为是把自己的保险金拿去补偿别人了等的考虑。而参加新型农村合作医疗的农民不满主要是因为保障水平低，参加和办理报销的程序繁琐等。此外政策不公等导致新型农村合作医疗制度的社会满意度低。
    保障水平低
    新型农村合作医疗制度是以大病统筹兼顾小病理赔为主的农民医疗互助共济制度。这个定义显示出新型农村合作医疗制度是救助农民的疾病医疗费用的而门诊、跌打损伤等不在该保险范围内，这项规定使得农民实际受益没有预想的那么大。
    新型农村合作医疗的宣传不到位
    现有的宣传多集中在介绍新型农村合作医疗给农民带来的表面好处上，没有树立起农民的风险意识，也没有体现出重点，没有对那些不参加的农民进行调查，使得宣传大多停留在形式上。许多农民并不真正了解新型农村合作医疗制度的意义，他们仅从自己短期得失的角度考虑，由于自己身体好，生病住院的概率低，没有必要花那个冤枉钱。还有一些农民认为它跟以前的义务教育保证金一样，最后被政府骗走了，认为是把自己的保险金拿去补偿别人了。宣传也没有把具体的理赔标准发给农民，使得他们在理赔时，看到那么多药费不能理赔一些农民有被欺骗上当的感觉。
    新型农村合作医疗制度的程序过于繁琐
    首先，参加新型农村合作医疗登记程序繁琐。 其次农村合作医疗的报销程序也很繁琐。城镇居民的医保都是可以拿来抵押一部分医药费的，可以直接在卡上交医疗费的，事后再来结算。国外的医疗保险更是让医院、医生与保险公司而不是患者发生直接的利益关系。有的村庄离报帐中心和信用社很远，来回的车费都比较贵。繁琐的登记、理赔程序增加了农民许多不必要的麻烦，降低了农民的满意度。
----------
新型农村社会养老保险的定义
    新型农村社会养老保险之所以被称为新农保，是相对于以前各地开展的农村养老保险而言，胡晓义表示，过去的老农保主要是农民自己缴费，实际上是自我储蓄的模式，而新农保最大的特点是采取个人缴费、集体补助和政府补贴相结合的模式，有三个筹资渠道。“特别是中央财政对地方进行补助，这个补助又是直接补贴到农民的头上。我认为它是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。” 
    此外，不同于老农保主要建立农民个人账户的模式，新农保借鉴了目前城镇职工统账结合的模式。胡晓义介绍，新农保在支付结构上分两部分：基础养老金和个人账户养老金，基础养老金由国家财政全部保证支付，这意味着中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。不过胡晓义强调了即将启动的新农保仍处试点阶段，“新农保政策要通过试点完善之后逐步推开，并不是说从明天开始大家就可以领钱了。”根据规划，将于2020年前全部实现所有农民都享有新农保。
----------
“新农保”和“老农保”的区别
    首先，筹资的结构不同。过去的老农保主要都是农民自己缴费，实际上是自我储蓄的模式。而新农保一个最大的区别就是个人缴费、集体补助和政府补贴相结合，是三个筹资渠道。特别是中央财政对地方进行补助，这个补助又是直接补贴到农民的头上。我认为它是继取消农业税、农业直补、新型农村合作医疗等一系列惠农政策之后的又一项重大的惠农政策。
    第二，老农保主要是建立农民的账户，新农保在支付结构上的设计是两部分：一部分是基础养老金，一部分是个人账户的养老金。而基础养老金是由国家财政全部保证支付的。换句话说，就是中国农民60岁以后都将享受到国家普惠式的养老金。当然，新农保政策是要通过试点完善之后逐步推开，并不是说从明天开始大家就可以领钱了。
----------
新型农村养老保险制度基本原则
    新型农村社会养老保险制度的基本原则，即“保基本、广覆盖、有弹性、可持续”。一是从农村实际出发，低水平起步，筹资和待遇标准要与经济发展及各方面承受力相适应；二是个人、集体、政府合理分担责任，权利与义务相适应；三是政府引导和农民自愿相结合，引导农民普遍参保；四是先行试点，逐步推开。
    新型农村社会养老保险制度采取社会统筹与个人账户相结合的基本模式和个人缴费、集体补助、政府补贴相结合的筹资方式。年满16周岁、不是在校学生、未参加城镇职工基本养老保险的农村居民均可参加新型农村社会养老保险。年满60周岁、符合相关条件的参保农民可领取基本养老金。
    各地根据本地实际认真选择试点地区，制定切实可行的实施方案。各有关部门要加强统筹协调和监督管理。做好新型农村社会养老保险制度与家庭养老、土地保障、社会救助等其他社会保障政策的配套衔接工作。新型农村社会养老保险基金纳入同级财政社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，并建立公示和信息披露制度，加强社会监督。
----------
小保单的定义
    小保单又称保险凭证，指在保险凭证上不印保险条款，实际上是一种简化的保险单。保险凭证与保险单具有同等效力，凡是保险凭证上没有列明的，均以同类的保险单为准。为了便于双方履行合同，这种在保险单以外单独签发的保险凭证主要在以下几种情况时使用：
    (1)在一张团体保险单项下，需要给每一个参加保险的人签发一张单独的凭证；
    (2)在货物运输保险订有预约合同的条件下，需要对每一笔货运签发单独的凭证；
    (3)对于机动车辆第三者责任险，一般实行强制保险。为了便于被保险人随身携带以供有关部门检查，保险人通常出具保险凭证。
    此外，我国还有一种联合保险凭证，主要用于保险公司同外贸公司合作时附印在外贸公司的发票上，仅注明承保险别和保险金额，其他项目均以发票所列为准。当外贸公司在缮制发票时，保险凭证也随即办妥。这种简化凭证大大节省人力，目前对港澳地区的贸易业务也已大量使用。
----------
小额保险的简介
　　小额保险是一种依据保险经营原理为低收入人群提供保险保障的机制，其保险金额较少，保费较低，保险期限较短，产品形态一般是风险保障型，投保和理赔手段比较简便，基本属于微利经营。
　　与国际接轨：小额保险的重新定义
　　目前世界上100多个国家在进行小额保险的试点。
　　2002年，包括世界银行和国际劳工组织在内的33个发展援助组织和机构，共同设立了为贫困人口服务的咨询工作组(CGAP—Consultative Group to Assistthe Poor)。2006年2月，国际保险监督官协会(IAIS)与CCAP决定成立联合工作组，共同推进小额保险的相关工作。几乎在同时，保监会正在积极推动国内农村保险业务的发展，保监会主席吴定富在当年全国保险工作会议上，首次提到小额保险。
　　在以后谈到中国小额保险的发展时，有人把当时推动的一些诸如农村财产保险、小额寿险、小额意外保险、小额健康保险等开始向小额保险的概念上靠。
　　不能单纯就某一个产品名称判断它是否属于小额保险范畴。“此次试点的小额保险与以往推动的农村保险有联系，但也有很大区别。”谈及小额保险的定位，兼任保监会小额保险试点领导小组组长的中国保监会主席助理陈文辉强调：“过去农村保险业务，无论是产险还是寿险，主要面向农村市场的较富裕人群，而小额保险针对的是低收入农民最迫切的疾病、死亡和残疾等特定风险的保险保障服务。”
　　小额保险中国之路，要走模式创新+国际接轨。陈文辉认为，小额保险在中国实践不能是“自弹自唱”，需要建立能与国际对话的共同语言;且在这个过程中，不是简单地遵守规则、达到国际保险监督管理协会小额保险推广的相关标准，更是希望通过小额保险在中国的创新实践，使中国保险业在国际规则的制定上占有更多的话语权。
----------
小额保险的前景
　　小额保险中国之路，要走模式创新+国际接轨。小额保险在中国实践不能是“自弹自唱”，需要建立能与国际对话的共同语言;且在这个过程中，不是简单地遵守规则、达到国际保险监督管理协会小额保险推广的相关标准，更是希望通过小额保险在中国的创新实践，使中国保险业在国际规则的制定上占有更多的话语权。
　　在中国保险界，之前从未有一个产品的推出像小额保险这样受到如此关注。
　　2008年8月12日，中国保监会高层及相关部门负责人、9家地方保监局局长、中国人寿高管、国内主流媒体在山西太原共同见证了中国人寿真正意义上的9款小额保险新品面世。
　　从2006年，初识国际经验下的小额保险;到2007年4月，中国保监会积极申请并加入国际IAIS-CGAP小额保险联合工作组;并着手推动国内农村小额人身保险发展;再到2008年6月17日保监会《农村小额人身保险试点方案》出台;两年的时间，中国保险业对小额保险认识日益加深、渐趋与国际接轨。中国人寿9省区小额保险试点的启动，作为里程碑，标志着小额保险在中国正式上路。
　　小额保险是一种依据保险经营原理为低收入人群提供保险保障的机制，其保险金额较少，保费较低，保险期限较短，产品形态一般是风险保障型，投保和理赔手段比较简便，基本属于微利经营。
----------
小额保险四大难题破解
　　一：让低收入农民买得起
　　如何做好小额保险?苏黎世金融服务集团具有5年多小额保险国际推广经验，其小额保险业务负责人布兰登·马修斯曾接受记者采访，他提出4个关键因素：政府支持、有需求的市场、创新产品、低成本销售渠道。
　　“照搬照抄城市经营模式，注定要失败。在风险可控的前提下，尽可能降低成本，探索适合农村低收入市场的保险发展新模式。”陈文辉说，为了更好地推动小额保险发展，中国保监会组织保监局和中国人寿在8个省区对上万个农村家庭进行问卷调查。结果显示，去年，中西部农村81%的家庭人均年收入不到4000元，不足3000元的占到了69%。45%的人最担心家庭成员遭受意外事故。55.2%的农民没有购买保险是因为价格高，12.4%是因为没有合适的产品。
　　“小额保险试点推动工作中面临最大的难题就是农民的购买力低。”一位来自小额保险试点省的保监局局长对记者说。
　　此次在保监会试点方案中，将试点产品定位在农民急需的普通型意外险和定期寿险，并把保额限定在1万到5万元之间，年保费大约在50—100元之间，并放开费率，允许试点公司在准备金评估利率不高于年复利3.5%的前提下，根据市场状况自行设定预定利率。同时要求“让农民购买小额保险就像买油盐柴米一样简单最好。”
　　尽管在介绍公司小额保险实施、运营方案中，中国人寿没有谈及具体的产品条款，但中国人寿县域保险部总经理王同朝对记者介绍，7款小额保险产品费率因产品而不同，大约在1‰至3‰之间。私下公司相关人士给记者举例，比如，中国人寿一年期小额意外伤害，总公司制定的费率上线为2.50‰，省公司可下浮至1.5‰至2‰，也就是说，1万元保额，可能只需交保费15元。而有的险种，同样保额，如果是团体投保可能只交10元。
　　二：寻找低成本运营模式
　　小额保险要能成功，基础是产品，核心是机制，是模式。在此次小额保险试点中，保监会对销售渠道的创新给予特别强调，并放开对销售渠道、销售人员的资格限制，希望小额保险的销售附加在已经存在的一些交易上，或者通过小额信贷机构或农产品零售商销售小额人身保险，或者以团体承保方式实现规模效益。
　　陈文辉说，小额保险不单单是产品，更是产品、目标和机制的结合体。他认为，之前有些保险产品并不贵，之所以没有做成小额保险，就是因为业务模式成本太高，不可能渗透到低收入市场。“小额保险试点一定要注重创新，寻找贴近低收入农民的低成本运营模式。”
　　王同朝介绍，为了实现小额保险的低成本运营，中国人寿在销售上，以农村营销服务部为支撑的驻村服务员模式为主，小额保险激活卡与传统卡折并重，以“以村统保”为主，组合销售为辅，扩大承保面，集中销售小额保险。
　　三：简化保险服务并控制好风险
　　在保监会小额试点方案出台后，有8家寿险公司表达了试点愿望，并积极筹备申请。但陈文辉认为，这些公司并非都符合试点条件。
　　“四川15个县(市)小额保险试点将选择国寿、平安、太平洋、泰康四家机构参与试点。”四川保监局副局长唐亚山接受记者采访时表示，能否参与试点，要看保险公司在试点地区的机构网点设置及服务、风险控制能力。
　　记者注意到，中国人寿此次小额保险服务模式也有多项创新举措：总公司针对小额保险设计了语言通俗、简易明晰的专门投保单证。同时，本着既方便低收入人群办理手续、又保证资金安全的原则，允许驻村服务员等具有小额保险代理资格的人员可采取“领卡缴费”方式。在核保上，力求尽量简化，及时赔偿或给付，同时通过下放理赔权限，在医疗机构的认定、理赔资料的提交、委托调查工作、死亡证明提供、无户籍人员身故理赔方面均采取了相应措施以简化理赔程序，加快理赔速度。公司还更新了电话自动语音服务(IVR)内容，增加针对小额保险的服务。
　　四：保证商业可持续性
　　“小额保险不是慈善事业，要进行商业运作，长期要争取有利润。同时，对于公司来说，短期内项目宁可不赚钱，但一定要保证信誉。”布兰登·马修斯对记者强调，这是苏黎世发展小额保险的理念。
　　在我国，农村保险市场还相当于一张白纸，很多农民不知道什么是保险。中国人寿保险股份公司副总裁苏恒轩对记者说：我们是小额保险的先行者、开拓者，公司要通过低收入农民量身定做的产品，贴近农民的渠道，让低收入农民买得起、买得到小额保险，并由此来认知什么是保险、什么是保险服务。“中国人寿对小额保险不是短期性投入，最终要形成良性可持续发展。”
　　保证小额保险的商业可持续性，对于监管、保险公司是新课题。“保监局把保护低收入农民的利益、防止销售误导、扩大保险的社会宣传力度作为对小额保险监管的主要任务，因为小额保险大多是短期险，这样农民在切实得到保障的同时，才可能有再次购买愿望。”唐亚山介绍，为了保证公司试点的效果和积极性，在选择试点县、乡镇时，避免不同公司在同一个县、乡镇同时试点，保证适度竞争。
　　“第一个目标，要看看保险公司在试点地区覆盖的人口占当地总人口的比重;二是要看看试点总结出来的经验模式能不能提高小额保险的覆盖面，可不可以被成功复制。”考核目标从保费规模变成小额保险覆盖人口，陈文辉强调，任何一家参与试点的保险公司都要严格按照这两个试点目标来要求和考核，试点意在推广。
----------
小额保险机制及政策建议
　　我国的小额信贷保险从诞生之日起就与“三农”紧密相连。小额信贷保险由于能够大大降低银行和农户的风险，为农户疏通融资渠道，在农村具有较大发展潜力。农户的小额信贷保险自2003年试点推出以来，已取得了一定的成绩。但由于农村经济基础较差、人才匮乏与 保险产品创新不足等因素，小额信贷保险在发展中仍然难以推广。为了保障农户的利益，积极响应国家支持“三农”的号召，银行、保险公司以及政府监管机构等多方面需要共同努力，积极推广小额信贷保险，助力农村金融发展。具体来说，应从以下几个方面着手：
　　一、加大宣传力度，提高保险意识
　　政府应加大对小额信贷保险的宣传力度，充分利用农村金融机构的人缘、地缘和资源优势，大力培育农民的风险防范意识。借鉴我国“生猪保险”推广的经验，利用平面媒体、电视、网络等多种渠道，小额信贷保险的优点及作用宣传，提高农民购买的积极性。同时，村委会、妇联等机构也应积极配合保险公司，通过产品说明会等方式，利用面对面沟通的机会，提高农民对小额信贷保险的认知度，树立保险公司良好的形象。通过对小额信贷保险的接触和了解，打消农民购买的疑虑，加强农民风险管控意识，为小额信贷保险的广泛展开打下坚实的基础。
　　二、扩大保障范围，提高保障程度
　　保险的基本功能是提供保险保障，而市场上存在的小额信贷产品保障范围小、产品单一，对农作物遭受自然灾害没有提供相应的保障，这也是小额信贷保险难推广的症结之一。这与我国仍没有建立健全的农业保险体制的历史因素有关。除了进一步推进农业保险机制的建立，也可借小额信贷保险的推广之机，将农业保险的试点工作与之结合起来。从小额保险出发，渐渐过渡到大而全的农业保险产品，提高对“三农”的支持力度，提升对农业及农民的保障程度。因此，保险公司应设计适当的小额信贷保险产品，为农户提供多层次的金融产品，促进小额信贷保险业务的发展。
　　三、推进产品标准化，降低购买难度
　　小额信贷保险产品的非标准化，是阻碍农民购买保险的又一道门槛。由于缺乏对保险产品的了解，农民要么听从营销人员的推销，要么人云亦云，没有行使自主选择权的空间。在保险产品推广的初期，标准化的条款、统一的费率以及相同的保障程度都是不可或缺的因素。小额信贷保险所面临的消费群体对标准化的产品有更迫切的要求。同质的产品降低了产品购买的难度，农民只需根据保险公司附加的服务进行选择;同质的产品要求保险公司不断完善自身的服务品质，竞争重点转移到服务创新上;同质的产品还降低了产品监管的难度，监管机构只需集中审理、统一批复。此举可谓“一石三鸟”。
　　四、放宽销售渠道，创新营销体制
　　保监会对营运创新特别强调：小额保险要能成功，基础是产品，核心是机制、是模式。如何建立多方位、多渠道、多层次的营销体制，成为小额信贷保险运行需解决的一大难题。小额信贷保险的推广，应利用自身受众得天独厚的优势，结合我国农村现有的基层组织、农村零售商、新农合服务点等特色，通过灵活创新、大胆尝试，去寻找保险服务的更好途径和合作代理的更多对象;把两种模式有机结合起来，最大限度地提高小额保险在中低收入人群中的覆盖率。同时，应加强对各种营销群体的培训力度，提升营销人员的素质，建立保险的诚信体制。通过建立多渠道的营销体制，有效解决人员缺乏的问题，为小额信贷保险的展开建立有利的平台。
　　五、三方协调配合，完善运行机制
　　小额信贷保险的开展，归根结底是要建立一套完善的运营机制。根据小额信贷保险属于准公共产品的性质，小额信贷保险产品的推广必须以政府为主导，保险公司、银行相互配合协调，才能渐渐铺开，取得政府、银行、保险公司以及消费者利益均衡的最终结果，运行机制下：
　　1.政府积极支持，争取税收及财政优惠。
　　小额信贷保险的推广不能完全依赖于政府补贴，但没有政府补贴却是举步维艰。当前发展小额信贷保险的关键是如何加大政府补贴的力度。一是对小额信贷保险业务给予保费补贴。中央财政的补贴应主要体现政策导向，补贴以涉及国家粮食安全战略的粮食作物和国家农业产业政策扶持的农作物为主;应以地方财政提供保费补贴为前提，具体补贴方式可采取三种渠道，即直接补贴给农户、补贴给保险公司、补贴给地方财政。二是对经营政策性小额农业保险业务的保险机构给予费用补贴或税收优惠。费用补贴或税收优惠降低了保险公司的经营成本，提高保险公司经营小额信贷保险的积极性。这项优惠政策也将反映在产品费率上，低费率的产品将对农民及其他中低收入人群产生更大的吸引力。
　　2.银行配合保险公司，让利农民。
　　银行一方面配合保险公司进行小额信贷保险产品的营销合作，另一方面对购买保险的实施优惠的贷款利率。优惠的贷款利率会给银行带来更多的业务，增加银行盈利的机会。这就形成保险公司、银行和农民之间三方共同承担风险的机制，形成有效的担保体制，为小额信贷的运行提供推动力。
　　3.保险公司提供优质的服务及培训，促进担保机制的形成。
　　保险公司要帮助被保险人进行风险管理，充分发挥其防灾防损的经验和优势，不断提高被保险人的风险管理能力。同时，也要加强对营销人员的培训，提高营销人员的法律意识以及社会责任感，避免营销人员对农民的误导，建立健全诚信体系。
　　农户的小额信贷保险自2003年试点推出以来，已取得了一定的成绩。但由于农村经济基础较差、人才匮乏与保险产品创新不足等因素，小额信贷保险在发展中仍然难以推广。
----------
相互保险公司的定义
　　相互保险公司(Mutual Insurance Company)是指未上市，并没有股票股东的保险公司。
　　相互保险公司是由所有参加保险的人自己设立的保险法人组织，其经营目的是为各保单持有人提供低成本的保险产品，而不是追逐利润。相互保险公司没有股东，保单持有人的地位与股份公司的股东地位相类似，公司为他们所拥有。相互保险公司没有资本金，也不能发行股票，其运营资金来源于保费，该公司设立前期所需的资金一般是通过借贷等方式由外部筹措;各成员也以其缴纳的保费为依据，参与公司的盈余分配和承担公司发生亏空时的弥补额。
----------
相互保险公司的分类
　　按制定费率的不同和交付的不同，相互保险公司可以分为三类：
　　1.分摊收取的相互保险公司
　　保单持有人就是公司所有人，每人都有相同的表决权，理事会有公司成员选举产生。这些公司通常业务范围小，组织结构简单。参加保险时付少量保费，以支付日常费用和小额赔款。如果不足，其成员有无限摊收保费的责任。
　　2.预订足量保险费的相互保险公司
　　在保险期的开始，向投保人收取的全部保险费能够应付经营费用和赔偿费用后，往往会有剩余，剩余部分可用来加强公司财力。这种实力雄厚、组织规模较大的公司在世界保险业中占有一席之地，是相互保险公司的常见形式。
　　3.永久性保险制的相互保险公司
　　提供无限期保险，投保人签订保险合同的同时缴付一次性大额保险费，数额必须达到使保费存款的投资收益足以赔付损失和支付各种费用。在保单生效若干年后，被保险人分享公司红利。保险公司和被保险人都有权是保单作废推出保险。如果保单取消了，表现公司将退还该被保险人最初一次性支付的保险费。这种保险公司在承保类型、承保数量、承保范围和对被保险人的选择方面都有严格的限制，以保护自身的利益。
----------
眼科手术保险与股份保险公司的区别
　　作为现代保险业常见的两种公司组织形式，相互保险公司与股份保险公司各有优势。
　　相对于相互保险公司而言，股份保险公司具有以下几个显著的优点：
　　1、筹集资金、扩展业务规模更为便利。
　　股份保险公司可以通过资本市场来筹集资金，而相互保险公司筹集资金主要来自积累的盈余。
　　2、激励机制更有效。
　　股份保险公司可以实行股权激励机制来吸引关键人才。股份保险公司归股东所有，股东对公司运作比相互保险公司的所有者(保单持有人)有更浓厚的兴趣，更关注于公司的经营管理。
　　而相互保险公司也具有自己独特的优势：
　　1、可以有效避免敌意收购。
　　相互保险公司不发行股票，其竞争对手无法通过资本市场运作来进行恶意收购。
　　2、对消费者更有吸引力。
　　与股份保险公司不同，相互保险公司经营所获得的绝大部分利润将返还给保单持有人，因此，保险消费者能最大限度地降低成本并获得保障。
----------
现金价值的定义
　　所谓保单现金价值又称“解约退还金”或“退保价值”，是指带有储蓄性质的人身保险单所具有的价值。保险人为履行合同责任通常提存责任准备金，如果您中途退保，即以该保单的责任准备金作为给付解约的退还金。被保险人要求解约或退保时，寿险公司应该发还的金额。
----------
现金价值的功能
　　对于投保人和被保险人，现金价值有以下三种功能：
　　1、投保人退保。
　　退保金按照现金价值领取。如果有保单贷款、自动垫缴等，退保时保险公司将从现金价值中先行扣除欠款和利息。
　　2、保单贷款。
　　一般具备保单贷款功能的保险单，允许投保人贷款的最高额度是以现金价值为分母的，大多数保单规定，投保人最高借款额度不超过该份保险合同的70% 。
　　3、分红。
　　在分红保险合同中，投保人每年享有的分红是以现金价值为分母的。保险公司分红不是按照的投保人全部所交保险费按比例分红的，而是现金价值。如果业务人员没有跟投保人讲解清楚，往往在次年分红时引起纠纷。
----------
现金价值的特点
　　被保险人要求解约或退保时，寿险公司应该发还的金额。在长期寿险契约中，保险人为履行契约责任，通常需要提存一定一定数额的责任准备金。当被保险人于保险有效期内因故要求解约或退保时，保险人按规定，将提存的责任准备金减去解约扣除后的余额退还给被保险人，这部分余额即解约金，亦即退保时保单所具有的现金价值。寿险公司之所以要进行解约扣除而不是将全部提存的责任准备金退给被保险人，是鉴于以下几个原因：
　　1、死亡逆选择增加。
　　因为体弱者一般不会提出中途解约，而大量身体健康者解约后，势必使被保险人的平均死亡率提高。
　　2、影响资金运用，减少公司投入。
　　由于中途解约，寿险公司必须抽出一定数量的金额及时支付给解约者，致使公司损失一部分投资利息。
　　3、附加费用需要摊还。
　　签发保单的第一年超额费用因被保险人中途退保、解约而停止缴付费用，使一部分附加保费无法收回。
　　4、办理解约手续需要支付费用。
----------
现金价值的计算方法
　　传统寿险的现金价值计算方法：
　　如果一定要列出它的计算过程，那么可以简化地给出一个公式：
　　保单的现金价值 = 投保人已缴纳的保费-保险公司的管理费用开支在该保单上分摊的金额-保险公司因为该保单向推销人员支付的佣金-保险公司已经承担该保单保险责任所需要的纯保费+剩余保费所生利息。
　　这笔钱保险公司一般以提存方式进行，以免妨碍投保人的权益实现；但另一方面也会把部分保费收入累计起来用于投资，将所产生的投资收益用于未来的赔付。
----------
现金价值的扣除
　　寿险公司之所以要进行解约扣除而不是将全部提存的责任准备金退给被保险人，是鉴于以下几个原因：
　　1、死亡逆选择增加。因为体弱者一般不会提出中途解约，而大量身体健康者解约后，势必使被保险人的平均死亡率提高。
　　2、影响资金运用，减少公司投入。由于中途解约，寿险公司必须抽出一定数量的金额及时支付给解约者，致使公司损失一部分投资利息。
　　3、附加费用需要摊还。签发保单的第一年超额费用因被保险人中途退保、解约而停止缴付费用，使一部分附加保费无法收回。
　　4、办理解约手续需要支付费用。
　　在和约分保合同中有一项规定，即分保的分出人在遇到超过一定数额的巨额赔款时，可以立即凭借必要的证件或证明向分保接受人，提出用现金来支付该赔款的一项规定。在通常情况下，分出人只能按合同规定期限结帐的时候才能向分保接受人摊回赔款。至于巨额赔款的起赔数额，则根据分出人与接受人之间的协议而定。
　　我国的简易人身保险不作解约扣除，所计提的责任准备金均作解约金退还给被保险人。
----------
宣告死亡的定义
　　指经利害关系人申请，由法院宣告下落不明的满一定期间的自然人为死亡的制度。
    宣告死亡是指自然人离开住所，下落不明达到法定期限，经利害关系人申请，由人民法院宣告其死亡的法律制度。与宣告失踪制度的设计目的相比，宣告死亡主要解决失踪人的整个民事法律关系的状态问题，而宣告失踪则主要解决失踪人的财产管理问题。故宣告死亡重在保护被宣告死亡人的利害关系人的利益，而宣告失踪则重在保护失踪人的利益。
----------
宣告死亡的条件和程序
　 （1）须经利害关系人申请。申请人包括：（一）配偶；（二）父母、子女；（三）兄弟姐妹、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女；（四）其他有民事权利义务关系的人。必须按此顺序申请，顺序在先的申请人有排他效力，有在先顺序的排除在后顺序，同顺序的权力平等。
   （2）须被申请人下落不明满一定期间。（a:下落不明满4年；b:意外事故下落不明从事故发生日满2年；c:意外失踪且取得死亡证明的）
   （3）须由人民法院宣告 人民法院受理宣告死亡案件后，必须发出寻找下落不明人的公告。被申请宣告死亡的公民下落不明满4年或者因意外事故下落不明满2年的，公告期间为1年；被申请宣告死亡的公民因意外事故下落不明，经有关机关证明其不可能生存的，公告期间为3个月。
    宣告失踪不是宣告死亡的必经程序。如果自然人下落不明满4年，但利害关系人只申请宣告失踪的，人民法院仍然只能作出失踪宣告，而不能作出死亡宣告。
----------
宣告死亡的法律后果
　　宣告死亡与自然死亡相同法律后果。被宣告死亡时间和自然死亡时间不一致的，被宣告死亡所引起的法律后果仍然有效，但自然死亡之前实施的民事法律行为与被宣告死亡引起的法律后果相抵触的，则以其实施的民事法律行为为准。有民事行为能力的人在被宣告死亡期间实施的民事法律行为有效。
----------
死亡宣告的撤消
    被宣告死亡人重新出现或者确知他没有死亡，经本人或利害关系人申请，法院应撤消对他的死亡宣告。宣告死亡的判决一经撤消发生以下法律后果：
   （1）被撤消死亡宣告的人民事主体资格不消灭，其仍可享有各种人身权利和财产权。
   （2）被撤消死亡宣告的人有权请求返还财产。
   （3）被撤消死亡宣告的人的配偶在其宣告死亡后尚未再婚的，夫妻关系从撤消死亡宣告之日起自行恢复，如果配偶再婚后又离婚或者再婚后配偶死亡的，则不认定夫妻关系自行恢复。
   （4）被撤消死亡宣告的人的子女在被宣告死亡期间被他人依法收养的，该收养关系有效，被撤消死亡宣告的人仅以未经本人同意而主张收养关系无效的，一般不应准许，但收养人和被收养人同意的除外。
----------
消费型保险的定义
　　消费型保险顾名思义就是一种消费型的保险，即被保险人跟保险公司签定合同，在约定时间内如若发生合同约定的保险事故，保险公司按原先约定进行经济补偿，如果在约定时间内未发生保险事故，保险公司不返还所交保费。
　　消费型保险一般不含保证续保，并且保费将随年龄的增加而增加。
----------
消费型的险种
　　包括：消费型的意外伤害、简单型的重大疾病等险种，价格一般不高，一年几百元保费(月付几十元)，用以应对突发风险，即使在缴纳过程中经济收入暂时中断，也不必担心还款压力，可以从容面对，更不会影响到他们的个人生活品质。当他们的收入增加时，就可以开始适时购买合适的理财产品。
　　意外险投保时，不同职业，购买时的金额差别很大，为了在理赔时顺利拿到赔付金，投保人一定要如实陈述自己的职业。目前保险公司将职业类别按照风险的高低分为6大类。机关团体、事业单位的工作人员以及所有文职人员和其他从事无危险职业的人员被列为第一类，风险最低；采矿、勘探、空运等职业为6级，风险最高，投保所需的保费越高。如平安人寿的意外伤害保险，每万元所需的保费，一类职业为15元、二类职业为19元、三类职业为23元、四类职业为34元、五类职业为53元、六类职业为68元。
----------
犹豫期的定义
    犹豫期也称冷静期，某些设立犹豫期的险种，投保人收到保险合同并书面签收后的一段时间，在此期间投保人可以提出解除保险合同的申请，保险人扣除工本费后退还其所缴保险费，一般为10日。
----------
犹豫期内退保要注意的要点
    犹豫期内退保，必须注意以下几点：
    首先，如果因为特殊情况无法及时接收保单，最好提前通知保险公司。
    其次，收到保险单后，一定要亲自填写保单回执，并注明日期。因为保险公司对犹豫期的认定，是以回执日期为起始日进行计算的。
    再次，投保人必须认真阅读保险条款，对自己还不够了解、或理解有偏差的内容，要及时向代理人询问，以免误保。 
    现在各家保险公司要求对购买投资连结险和分红险的客户进行100%的电话回访，投保人和被保险人应该抓住这个时机，将自己从代理人处了解的权益通过电话，在回访人员那里进行核实，以保证合同能够满足需要，为自己和家人提供一份妥贴、周到的保障。最后，万一要退保，投保人无需任何理由，但必须以书面形式向保险公司提出申请，口头请求无效。
----------
犹豫期内退保有何损失
    保监会规定，在犹豫期内退保，保险公司扣除不超过10元的成本费以外，应退还投保人缴纳的所有保费，并不得收取其他任何费用。如果在投保时，被保险人已经在保险公司进行了免费的体检，则要扣除相应的体检费；对于投资连结类产品，若在犹豫期内，因独立账户资产价值发生变化，则保险公司只能扣减投保人资产价值减少的部分以及变现资产的费用，而不得扣减销售保单所发生的佣金和管理费。
----------
要保书的简介
　　要保书又称投保单，是投保人申请投保时填写的书面文件。 要保书是投保人申请保险的一种书面形式，是保险合同的组成部分，投保单通常由保险人准备，投保人应依其所列的项目逐一填写，又称“投保单”。
----------
要保书的相关文件
　　投保书是由保险人事先准备、具有统一格式的书据。投保人必须依其所列项目一一如实填写，以供保险人决定是否承保或以何种条件、何种费率承保。
　　要保单本身并非正式合同的文本，但一经保险人接受后，即成为保险合同的一部分。在保险实物中，投保人提出保险要约时，均需填具投保单。如投保单填写的内容不实或故意隐瞒、欺诈，都将影响保险合同的效力。
----------
要保单上要填写的主要内容
　　1、被保险人的名称和地址；
　　2、保险标的的名称和存放地点(若保险标的为货物，还须填明货物的数量、运输标志、运输工具的名称和目的地等)；
　　3、投保的险别；
　　4、保险责任的起讫；
　　5、保险价值及保险金额等。
　　此作业中包含了四种电子表单，分别为要保书资料维护，出单明细表，缴费明细表与保费查询表。
----------
要保书的前置作业
　　在操作以下的功能之前，请你先进行登入的动作，其步骤如下所述：
　　第一步：开启你的浏览器，并输入系统所在的网址。
　　第二步：点选登入，并输入你的帐号与密码，最后按下确定按钮，如如果你还没有任何的登入帐号，你可以跟你们的资讯部门进行申请。
　　第三步：如果出现以下的讯息，则代表登入作业成功。
----------
要保书资料维护
　　要保书资料维护是由服务中心人员根据招揽人所送来的要保书资料，透过要保书资料维护作业将资料输入电脑系统中，在此要保书资料维护中提供了要保书资料维护(即在尚未出单之前的要保书资料的新增，更新与删除)与直接出单的动作，直接出单是指产生保单号码，在尚未执行直接出单动作之前，要保单的资料是可以随时进行修改的，若一旦执行了出单的动作之后，系统就不允许进行任何保单资料修改的动作。接下来会说明如何进行要保书资料维护与直接出单的动作。
　　在执行要保资料维护作业之前，你必须进行系统登入的动作，如果你尚未进行登入，请先按照前置作业的步骤进行登入，在你完成登入作业后，请点选电子表单，然后请选择电子表单选择中的[要保书资料维护] 接下来会出现要保单资料浏览的画面，在此画面提供了资料浏览工具列(即上一笔，下一笔，第一笔，最后一笔，上一页等等)，资料维护工具列(即资料的新增，修改与删除)，资料搜寻，资料打印工具列，回到电子表单选择与回首页的功能，以下就分别来说明这些功能的意义。
　　若你已经输入完了要保书资料之后，但是有一些应该要输入的资料还尚未确定，如不知道身份证号码，则你可以按下[暂存]的按钮，此时系统不会进行所输入的资料是否正确，不过系统会对于某些在新增资料时一定要存在的条件进行检查，以要保书为例，保险证号一定要输入，因为一张保单的产生，一定会有保险证号，若你没有输入保险证号，系统会出现[保险证号不能空白]的讯息。
----------
养老保险简介
    养老保险是社会保障制度的重要组成部分，是社会保险五大险种中最重要的险种之一。所谓养老保险（或养老保险制度）是国家和社会根据一定的法律和法规，为解决劳动者在达到国家规定的解除劳动义务的劳动年龄界限，或因年老丧失劳动能力退出劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度。 
    这一概念主要包含以下三层含义：
    1、养老保险是在法定范围内的老年人完全或基本退出社会劳动生活后才自动发生作用的。
    这里所说的“完全”，是以劳动者与生产资料的脱离为特征的；所谓“基本”，指的是参加生产活动已不成为主要社会生活内容。需强调说明的是，法定的年龄界限（各国有不同的标准）才是切实可行的衡量标准。
    2、养老保险的目的是为保障老年人的基本生活需求，为其提供稳定可靠的生活来源。
    3、养老保险是以社会保险为手段来达到保障的目的。养老保险是世界各国较普遍实行的一种社会保障制度。
----------
养老保险的特点
    一般具有以下几个特点：
    1、由国家立法，强制实行，企业单位和个人都必须参加，符合养老条件的人，可向社会保险部门领取养老金。
    2、养老保险的目的是为保障老年人的基本生活需求，为其提供稳定可靠的生活来源。
    3、养老保险是以社会保险为手段来达到保障的目的。养老保险是世界各国较普遍实行的一种社会保障制度。
----------
养老保险的组成部分
    我国是一个发展中国家，经济还不发达，为了使养老保险既能发挥保障生活和安定社会的作用，又能适应不同经济条件的需要，以利于劳动生产率的提高。 
    我国的养老保险由三个部分组成：
    一、基本养老保险
    基本养老保险是按国家统一的法规政策强制建立和实施的社会保险制度。企业和职工依法缴纳养老保险费，在职工达到国家规定的退休年龄或因其他原因而退出劳动岗位并办理退休手续后，社会保险经办机构向退休职工支付基本养老保险金(也称“退休金”)。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。
    目前，按照国家对基本养老保险制度的总体思路，未来基本养老保险目标替代率确定为58.5％。基本养老金主要目的在于保障广大退休人员的晚年基本生活。 
    二、企业补充养老保
    企业补充养老保险是指由企业根据自身经济实力，在国家规定的实施政策和实施条件下为本企业职工所建立的一种辅助性的养老保险。它居于多层次的养老保险体系中的第二层次，由国家宏观指导、企业内部决策执行。企业补充养老保险与基本养老保险既有区别又有联系。 
    其区别主要体现在两种养老保险的层次和功能上的不同，其联系主要体现在两种养老保险的政策和水平相互联系、密不可分。企业补充养老保险由劳动保障部门管理，单位实行补充养老保险，应选择经劳动保障行政部门认定的机构经办。企业补充养老保险的资金筹集方式有现收现付制、部分积累制和完全积累制三种。企业补充养老保险费可由企业完全承担，或由企业和员工双方共同承担，承担比例由劳资双方协议确定。企业内部一般都设有由劳资双方组成的董事会，负责企业补充养老保险事宜。
    三、个人储蓄性养老保险
    职工个人储蓄性养老保险是我国多层次养老保险体系的一个组成部分，是由职工自愿参加、自愿选择经办机构的一种补充保险形式。由社会保险机构经办的职工个人储蓄性养老保险，由社会保险主管部门制定具体办法，职工个人根据自己的工资收入情况，按规定缴纳个人储蓄性养老保险费，记入当地社会保险机构在有关银行开设的养老保险个人账户，并应按不低于或高于同期城乡居民储蓄存款利率计息，以提倡和鼓励职工个人参加储蓄性养老保险，所得利息记入个人账户，本息一并归职工个人所有。
    职工达到法定退休年龄经批准退休后，凭个人账户将储蓄性养老保险金一次总付或分次支付给本人。职工跨地区流动，个人账户的储蓄性养老保险金应随之转移。职工未到退休年龄而死亡，记入个人账户的储蓄性养老保险金应由其指定人或法定继承人继承。
----------
养老保险的基本模式
    世界各国实行养老保险制度有三种模式，可概括为投保资助型（也叫传统型）养老保险、强制储蓄型养老保险（也称公积金模式）和国家统筹型养老保险。 
    一、传统型养老保险制度
    传统型的养老保险制度又称为与雇佣相关性模式（employment-relatedprograms）或自保公助模式，最早为德俾斯麦政府于1889年颁布养老保险法所创设，后被美国、日本等国家所采纳。个人领取养老金的工资替代率，然后再以支出来确定总缴费率。个人领取养老金的权利与缴费义务联系在一起，即个人缴费是领取养老金的前提，养老金水平与个人收入挂钩，基本养老金按退休前雇员历年指数化月平均工资和不同档次的替代率来计算，并定期自动调整。除基本养老金外，国家还通过税收、利息等方面的优惠政策，鼓励企业实行补充养老保险，基本上也实行多层次的养老保险制度。
    二、国家统筹型养老保险制度
    国家统筹型（universalprograms）分为两种类型：
    1）福利国家所在地普遍采取的，又称为福利型养老保险，最早为英国创设，目前适用该类型的国家还包括瑞典、挪威、澳大利亚、加拿大等。 
    该制度的特点是实行完全的“现收现付”制度，并按“支付确定”的方式来确定养老金水平。养老保险费全部来源于政府税收，个人不需缴费。享受养老金的对象不仅仅为劳动者，还包括社会全体成员。养老金保障水平相对较低，通常只能保障最低生活水平而不是基本生活水平，如澳大利亚养老金待遇水平只相当于平均工资的25%。为了解决基本养老金水平较低的问题，一般在力提倡企业实行职业年金制度，以弥补基本养老金的不足。
    该制度的特点是实行完全的“现收现付”制度，并按“支付确定”的方式来确定养老金水平。养老保险费全部来源于政府税收，个人不需缴费。享受养老金的对象不仅仅为劳动者，还包括社会全体成员。养老金保障水平相对较低，通常只能保障最低生活水平而不是基本生活水平，如澳大利亚养老金待遇水平只相当于平均工资的25%。为了解决基本养老金水平较低的问题，一般在力提倡企业实行职业年金制度，以弥补基本养老金的不足。
    2）国家统筹型的另一种类型是苏联所在地创设的，其理论基础为列宁的国家保险理论，后为东欧各国、蒙古、朝鲜以及我国改革以前所在地采用。
    该类型与福利国家的养老保险制度一样，都是由国家来包揽养老保险活动和筹集资金，实行统一的保险待遇水平，劳动者个人无须缴费，退休后可享受退休金。但与前一种所在地不同的是，适用的对象并非全体社会成员，而是在职劳动者，养老金也只有一个层次，未建立多层次的养老保险，一般也不定期调整养老金水平。
    随着苏联和东欧国家的解体以及我国进行经济体制改革，采用这种模式的国家也越来越少。 
    三、强制储蓄型
    强制储蓄型主要有新加坡模式和智利模式两种：
    1）新加坡模式
    新加坡模式是一种公积金模式，该模式的主要特点是强调自我保障，建立个人公积金账户，由劳动者于在职期间与其雇主共同缴纳养老保险费，劳动者在退休后完全从个人账户领取养老金，国家不再以任何形式支付养老金。个人账户的基金在劳动者退休后可以一次性连本带息领取，也可以分期分批领取。国家对个人账户的基金通过中央公积金局统一进行管理和运营投资，是一种完全积细小的筹资模式。除新加坡外，东南亚、非洲等一些发展中国家也采取了该模式。 
    2）智利模式
    智利模式作为另一种强制储蓄类型，也强调自我保障，也采取了个人账户的模式，但与新加坡模式不同的是，个人账户的管理完全实行私有化，即将个人账户交由自负盈亏的私营养老保险公司规定了最大化回报率，同时实行养老金最低保险制度。该模式于20世纪80年代在智利推出后，也被拉美一些国家所效仿。强制储蓄型的养老保险模式最大的特点是强调效率，但忽视公平，难以体现社会保险的保障功能。
----------
医疗保险基金的定义
    医疗保险基金是指国家为保障职工的基本医疗，由医疗保险经办机构按国家有关规定，向单位和个人筹集用于职工基本医疗保险的专项基金。基本医疗保险基金包括社会统筹基金和个人帐户两部分，由用人单位和职工个人按——定比例共同缴纳。
----------
基本医疗保险基金的来源
    一、行政机关由各级财政安排；
    二、财政供给的事业单位由各级财政视财政补助及事业收入情况安排，其他事业单位在事业收入或经营收入中提取的医疗基金中列支；
    三、企业在职工福利费中开支；
    四、进入再就业服务中心的企业下岗职工的基本医疗保险费，包括单位缴费和个人缴费，均由再就业服务中心按统筹地区上年度职工社会平均工资的60%为基数缴纳；
    (五)挂编、请长假、未进再就业服务中心、停薪留职等人员的医疗保险费由原单位代收代缴。
----------
医疗保险基金的管理
    基本医疗保险基金的管理关系到整个基本医疗保险制度的正常运转和职工的切身利益。
    加强基金监管，要从制度入手，抓好五个环节：
    一、抓基本医疗保险基金的财政管理，基本医疗保险基金要纳入财政专户，实行收支两条线管理，专款专用，不得挤占挪用；
    二、抓社会保险经办机构的内部管理，要建立健全预决算制度、财务会计制度和审计制度；
    三、抓基本医疗保险基金的安全和完整，社会保险经办机构经费的事业经费不能从基金中提取，由各地财政预算解决；
    四、抓基本医疗保险的行政监督和审计，各级劳动保障部门和财政部门要加强对基金的监管，审计部门要定期对社会保险经办机构的基金收支情况和管理情况进行审计；
    五要抓基本医疗保险基金的社会监督，统筹地区要设立由政府有关部门代表、用人单位代表、医疗机构代表、工会代表和有关专家参加的医疗保险基金监督组织，加强社会监督。
----------
养老金指数简介
    养老金指数是指全球人力资源咨询公司美世在最新发布的《墨尔本美世全球养老金指数2010》， 在美世进行的第二期墨尔本全球养老金指数中，中国因基本养老金体系目前尚未覆盖全部就业人口而下降到指数排名的最后一位，指数值从2009年的48.0跌落到2010年的40.3，而在2009年的排名中，中国处于第五位。全球人力资源咨询公司美世咨询建议，中国也可通过提高法定退休年龄来改进养老金体系。
    就在法国参议院经由过程法案将退休春秋从60岁前进至62岁，工人能领取全额退休金的春秋从65岁调高至67岁之时，全球人力资本咨询公司美世咨询建议，中国也可经由过程前进法定退休春秋来改良养老金系统。
----------
养老金体系发展进程
    此概念是美世在最新发布的《墨尔本美世全球养老金指数2010》中指出的。在美世进行的第二期墨尔本全球养老金指数中，中国因根基养老金系统今朝尚未笼盖全数就业人数而下降到指数排名的最后一位，指数值从2009年的48.0跌落到2010年的40.3，而在往年的排名中，中国处于第五位。
    美世开辟的第二版墨尔本美世全球养老金指数在往年的根本上增添了巴西、法国和瑞士3个国家，使得涵盖的国家达到14个。全球养老金指数对世界列国的养老金系统进行比力，并基于充沛性、可持续性和周全性进行排名。
     在2010年的研究中，指数的计较纳进了4个新变量：各个国家养老金系统的成本、住房拥有率水平、资产设置装备摆设以及离婚对退休福利造成的影响。
    美世中国养老、风险与金融咨询营业负责人冯元石暗示，尽管中国政府与该指数中所包含的其他国家比拟，在改善其养老金系统方面取得了庞大的进展，可是要减轻老龄化人数的财政承担，所需要做的工作仍然良多。
    该陈述建议，中国可以经由过程如下法子改良养老金系统：拓展根基养老金系统的笼盖面；为填补养老打算（即企业年金）的员工缴费部门供给税收优惠；应要求填补养老打算在给付福利时，一部门福利分期发放；前进法定退休春秋；承诺小我慢慢退休，同时领取部门养老金；增添与养老打算介入人的沟通。
    2009年9月，国务院发布《关于开展新型农村社会养老保险试点的指导定见》，要求试探成立小我缴费、集体津贴、政府津贴相连系的新农保轨制，2009年试点笼盖面为全国10%的县（市、区、旗），今后慢慢扩大试点，在2020年之前根基实现对农村适龄居民的全笼盖；而填补养老打算的税收优惠至今仍无全国统一尺度。
    为削减财政赤字、避免陷进主权债务危机，欧洲多个国家提出一系列财政缩短政策。与欧洲一些国家一样，法国人是享有高退休金的福利国家，跟着老龄化的加剧，法国每年不得不靠借债支出复杂的退休金，巨额的债务将使法国财政不胜重负。事实上，与德国和西班牙等邻国比拟，法国就算实施这项退休法案，退休春秋仍为最低。
    “全球金融危机导致的资产价值下降以及政府债务的增添威胁到公共及私家养老金系统的可持续性，加拿大、英国以及美国得分的下降较着反映了这一特点。”陈述指出。
    一持久从事养老金系统研究的人士暗示，期看寿命前进是所有国家配合存在的题目问题，因为领取养老金的春秋与人的期看寿命之间的差距加大，对于公共养老金系统带来的压力将会增添，政府需要审查其根基养老金的领取或退休春秋，并重点致力于前进私营系统的充沛性。
----------
中国养老金指数
    目前，许多国家都已经建立了比较慷慨的退休金指数化调整机制，但随着人口的老龄化，各国养老金的负担都在不断加重。在这样的情况下，许多国家都已经开始对养老金指数进行新一轮的改革。
    近日首次发布的墨尔本美世全球养老金指数显示，中国不断改革中的养老金体系仍面临着人口老龄化带来的压力。据悉，从11个国家私人和公共养老金体系的指数来看，中国排名倒数第二。该项指数一发布，业内专家纷纷建言如何完善国内养老金体系。
    除了通过增加强制性养老保险计划的覆盖水平、针对员工个人对补充养老计划缴费推出税收优惠政策、改善养老保险计划对成员的沟通水平等措施的提出外，对商业养老保险的关注也成为了市场焦点。
----------
延税型养老险的定义
    所谓个人税收递延型养老保险，是指投保人在投保时可享受税前列支保费，在领取保险金时再缴纳税款。这项制度一旦推出，对于我们个人的养老规划、理财规划都将起到巨大的推动作用，并进一步使保险行业更健康、快速地发展。 
    但这是国内首次尝试实施养老保险个人缴费税收优惠政策，因牵涉到保监会、国税总局、财政部、人保部等多部门，并需要有关部门做出让步，协调和工作难度较大，因而进展缓慢。个人税延型养老保险如获实施，其延迟缴纳的税款将获得货币时间价值，能够参与投资获得收益。
----------
延税型养老险的作用
    首先，我们享受的社会养老保险制度还很不完善，企业职工的社保替代率(退休后收入与退休前收入之比)仅为45%左右，事业单位员工的替代率也仅略微超过60%。如果不想在退休以后生活水平急剧下降，替代率应该不低于70%，这就需要我们自己尽早建立自己的养老规划。理财应从安全性、收益性、流动性等多方面考虑，以分散可能面临的风险，但是保险以其安全性及专款专用性，依然有着不可替代的作用，应该是大家在做理财规划时必须安排的项目之一。 
    其次，在个人理财规划中，赋税递延型养老计划还可以帮助我们合理避税。这个计划是投保人在税前列支保费，这样可使我们收入中应纳税所得降低，相应税基、税率也随之降低了。
    我国目前在个人所得税上采用的制度是超额累进税率制，不同的收入适用的税基、税率也不同，基本原则是收入越高，税率越高，未来领取保费需要纳税时，由于领取人已处于退休阶段，收入通常会降低，相应税率也就降低了。因此，税延型养老保险究其本质而言是政府以牺牲税收来帮助我们建立自己的养老保障，通过政府、企业、个人来共同完善社会养老体系。
----------
预定利率的定义
    所谓预定利率，是指保险公司在产品定价时，根据公司对未来资金运用收益率的预测而为保单假设的每年收益率，通俗地说就是保险公司提供给消费者的回报率，主要是参照银行存款利率和预期投资收益率来设置的。目前，国内的寿险预定利率上限为2.5%，是1999年6月制定的。
    预定利率是寿险产品在计算保险费及责任准备金时所采用的利率，其实质是寿险经营者因占用了客户的资金，而承诺以年复利的方式赋予客户的回报。预定利率的高低和保险产品的价格直接相关。如果一款产品的预定利率较高，消费者投保该产品时所缴纳的保费则越少，反之亦然。
    目前，国内的寿险预定利率上限为2.5%。过低的预定利率提高了保险产品价格，在一定程度上也降低了保险产品的吸引力。。
    近年来，传统型寿险产品的增长速度远远低于万能险、投连险等投资型保险产品的增长速度。业内人士表示，对于一个还处于成长中的保险市场来说，这种情况并不正常。传统型保险增长过慢，意味着百姓的保障需求并没有得到满足。
    其原因之一，就是目前寿险产品预定利率过低，使得保险产品价格过高。今年来，国内CPI一直较高，这使得寿险产品预定利率过低的劣势更加明显。预定利率的市场化，虽然存在一定风险，但就行业长远发展而言，是必需的。
    在目前预定利率只有2.5%的情况下，市场化的实现意味着利率的必然提高，这对消费者来说，购买与目前同样的保险产品，所花费的保费将更加低廉。
----------
预定利率的影响
    预定利率的高低和保险产品的价格直接相关。在其它假设条件不变的前提下，如果一款产品的预定利率较高，消费者投保该产品时所缴纳的保费则越少，保险产品的竞争力越强。过低的预定利率提高了保险产品价格，在一定程度上也降低了保险产品的吸引力。
----------
预定利率的发展态势
    新简易人身险悄然试行
    再次加息后，3.06％的一年期存款基准利率再次将保险业推上风头浪尖。虽然保险业界一直呼吁突破预定利率限制，但这个2.5％依然卡在众多寿险公司的“脖颈”之上。虽然相关政策依然没有松动，但国寿的新简易人身两全保险已经在两个月前悄然面市，其预定利率首次突破限制达到 3.3％。
    预定利率定格3.3％
    早在3月11日，中国人寿(20.32，-0.88，-4.15%)就获批在河北、江苏和河南地区销售新简易人身两全保险，其预定利率达到3.3％。“对于推出这个产品，我们和监管部门都很低调。主要是在‘服务三农’的主旨下，面向农村市场推行的。”国寿内部人士透露。而在突破2.5％限制呼声愈发高涨的敏感时期，国寿新产品的获批更体现出了主管部门的意志。据介绍，这款产品目前只在县及县以下的地区进行试点，且对于试行区域有严格的限制。
    “现在，还不好说国寿的试点就代表保监会将很快突破现行预定利率的限制。”保险业专家表示，“但如果要突破，监管部门肯定要先进行区域试点。而国寿这次尝试的是3.3％的预定利率，比现行的2.5％调整还是比较大的。因此，3.3％是否就是未来的保险产品预定利率还未可知。”不过，此前不少专家表示我国保险预定利率调整到3.5％-4％是比较合理的。
     突破难有时间表
    虽然国寿已经试水高预定利率产品，但相关主管部门的态度依然不明朗，相关官员更在不同场合表示目前没有突破预定利率限制的时间表。有保险公司内部人士表示，几年前就在讨论破限、费率自由化等问题，也曾因此进行过意见征询，但最后都不了了之。“提高预定利率的讨论由来已久，但一直没有下文，而实行弹性预定利率的可能性更小。” 
    根据中国经济网的“一年定期存款与寿险预定利率调整对照表”统计显示，在过去25年中，我国只提高过一次寿险预定利率，但连续降低过三次。因此业内人士表示，在提高预定利率上，我国还没有经验或预测依据。不过，此次升息后，寿险预定利率已大大低于一年期存款利率，比税后的实际利率也仅仅高0.052个百分点，明显低于近10年来的历史水平。在这个加息周期中，寿险预定利率与存款利率的倒挂已成事实。“政府部门也明白，再坚持2.5％的限制，保险市场只能面临萎缩。”一保险公司内部人士分析说。
    据专家介绍，保险产品预定利率与保险产品价格、保障额度、投资收益相关。一般前提下，在其他费率不变的情况下，越高的预定利率就意味着越低的价格和越高的保障与收益。
----------
一年定期储蓄存款与寿险预定利率调整对照表
一年定期储蓄存款
寿险预定利率
寿险利率与税后储蓄利率之差（%）
　
　
调整时间
调整后的利率（%）
调整时间
调整后的利率（%）
　
　
　
1982
6
　
19850801
3.6
　
　
2.4
19870101
4.32
　
　
1.68
19870621
5.04
　
　
0.96
19880901
8.64
1988
8.8
0.16
19890201
11.34
　
　
-2.54
19900415
10.08
　
　
-1.28
19900821
8.64
　
　
0.16
19910421
7.56
　
　
1.24
19930515
9.18
　
　
-0.38
19930711
10.98
　
　
-2.18
19960501
9.18
　
　
-0.38
19960823
7.47
　
　
1.33
19971023
5.67
　
　
3.13
　
　
19971201
6.5
　
19980325
5.22
　
　
1.28
19980701
4.77
　
　
1.73
　
　
19981001
5
　
19981207
3.78
　
　
1.22
19990610
2.25
　
　
2.75
　
　
19990611
2.5
　
19991101
开征20%利息税
　
　
　
20020221
1.98
　
　
0.916
20041029
2.25
　
　
0.7
20060819
2.52
　
　
0.484
20070318
2.79
　
　
0.268
20070519
3.06
　
　
0.052
 
 
 
 
 
 
 
 
----------
银行保险的定义
    银行保险是由银行、邮政、基金组织以及其他金融机构与保险公司合作，通过共同的销售渠道向客户提供产品和服务；银行保险是不同金融产品、服务的相互整合，互为补充，共同发展；银行保险作为一种新型的保险概念，在金融合作中，体现出银行与保险公司的强强联手，互联互动。 它最大的特点是能够实现客户、银行和保险公司的“三赢”。 保险公司通过银行代理业务一举多得。一是银行代理可增加保险公司的业务收入。银行网点众多，分布合理，银行代理保险相当于保险公司机构的延伸；银行又可能为保险公司提供巨大的客户群体，扩大保源。
----------
三赢特点
    1.对银行来说，可以通过代理销售多样化的产品，提高客户满意度和客户忠诚度。
    2.对保险公司来说，利用银行密集的网点可以提高销售并且降低成本，从而可以以更低的价格为客户提供更好的产品；利用银行的客户资源和信誉，再配合以保险公司的优质服务，可以树立良好的品牌形象，开拓更多的客户源。
    3.对客户来说，在银行买保险，价格更便宜，回报更高；银行网点多，在家门口就可以买到保险，减少了交通费用和时间、精力等的支出；可以同时在银行办理银行业务和买保险，满足了“一次购足”的心理；银行值得信赖，也就可以放心买保险；产品简单易懂，可以当场决定是否购买；投保手续更加简捷，不用体检，十分方便。目前，国内多家寿险公司通过银行柜台销售保险产品取得了成效。今后，随着保险公司和银行合作的深入，人们还将享受到更加方便、快捷和满意的银行保险服务。
----------
医保卡的定义
    医疗保险卡(简称医保卡)是医疗保险个人帐户专用卡，以个人身份证为识别码，储存记载着个人身份证号码，姓名，性别以及帐户金的拨付，消费情况等详细资料信息。医保卡由当地指定代理银行承办，是银行多功能借计卡的一种。参保单位缴费后，医疗保险事业处(简称医保处)在月底将个人帐户金部分委托银行拨付到参保职工个人医保卡上。
    医保卡，是含有芯片的功能卡，用于就医或药店消费时身份确认及医保个人账户支付用。医保病历，病历的一种，可以通用于同一城市的所有医保定点医院，用于记录医保就医情况。
----------
医保卡使用方法
    1、医保卡使用范围：参保职工在定点医院，药店就医购药时，可凭密码在POS机上刷卡使用，但无法提取现金或进行转帐使用。
    2、医保卡余额查询：参保职工可通过拨打电话95566进行余额查询，也可在中行储蓄所或市区定点医院，药店查询。 
    3、医保卡交易查询：参保职工可以到中行的储蓄所凭身份证和医保证要求打印医保卡交易记录，包括个人帐户金的拨付记录和消费记录。对交易记录有疑问的，可以到银行零售业务部进行查询。
    4、医保卡密码：参保职工若修改密码，可拨打电话95566进行修改，也可持身份证到中行储蓄所进行修改。参保职工若忘记密码，可持身份证到银行储蓄所挂失原密码并更改密码。
    5、医保卡的保管：参保职工要妥善保管好医保卡，若不慎丢失，请立即到单位开具证明信并到医保处盖章确认，然后持身份证到银行储蓄所挂失，并办理补卡手续，7天后可领取新卡。
    所谓医保住院报销——不是你垫付现金以后凭票据报销，而是在医疗保险定点医院住院时，出具医保卡，让统一的医保结算系统读取参保人资料，办理住院号，在出院结算时，医保系统就不收取你“该报销的”部分——统筹支付部分。
    居民医疗保险：在一个保险年度内，参保居民在门诊定点医疗机构发生的普通门诊费用在100元（含）以内的，居民医保基金支付30%，个人支付70%； 100元以上的由个人自理。 
    城镇职工医疗保险：单位参保的参保人医保卡上的个人账户不全都是自己个人缴纳部分 ；灵活就业人员医保卡上从去年开始也有每月15元个人账户，可以用于支付门诊费用，就相当于门诊报销了（参保人属于公务员或单位另有报销政策除外）。 
    医保住院，出示医保卡，读卡进医保系统，交押金（一般都是门槛费），发生费用录入系统，系统自动分类为自费、甲类、乙类等，乙类先自付10%，再进入基本医疗，按照年度住院次数（大于1次门槛费减半）、医院级别（门槛费不同、统筹比例不同），由电脑计算因该自己付多少钱，医院再向社保的医保中心结算多少钱。
----------
养老金替代率的定义
    养老金替代率，是指劳动者退休时的养老金领取水平与退休前工资收入水平之间的比率。它是衡量劳动者退休前后生活保障水平差异的基本指标之一。养老金替代率的具体数值，通常是以“某年度新退休人员的平均养老金”除以“同一年度在职职工的平均工资收入”来获得。如：2002年某一城市新退休人员领取的平均养老金为650元/月，而同年该城市在职职工的平均工资收入为1100元/月，则：2002年该市退休人员的养老金替代率为（650÷1100）×100% = 59.09% 。
    由于我国目前实行的城镇企业职工基本养老保险制度，是一个以向城镇企业退休人员提供基本生活保障为目的的制度。因此，这个制度设计的基本养老金目标替代率为60%左右。
    为提高退休人员生活保障水平，弥补基本养老金替代率不足，我国城镇职工养老保险体系的总体方案还同时设计了补充养老保险（即企业年金）的替代率和个人储蓄性养老金的替代率。
----------
养老金替代率的作用
    养老金替代率，是一个国家或地区养老保险制度体系的重要组成部分，是反映退休人员生活水平的经济指标和社会指标。养老金替代率的基本含义可界定为，退休人员养老金水平与在职职工工资收入水平的比率。决定替代率的基本条件：一是社会经济的发展水平，基金的承受能力；二是养老金的计发办法；三是养老金的增长机制。
----------
养老金替代率的计算
    替代率可以分不同层次计算，它包括：个人退休时的养老金与其在职时工资收入之比；企业退休人员平均养老金与其企业在职职工平均工资收入之比；行业退休人员平均养老金与其行业在职职工平均工资收入之比；地区退休人员平均养老金与其地区在职职工平均工资收入之比；全国退休人员平均退休金与全国在职职工平均工资收入之比五种。根据工作或研究需要，可采用不同的比值（比率）来说明个人、企业、行业、地区、全国养老金替代率状况、平均值、纵横向水平比较和变动趋势。
----------
养老金替代率的影响因素
    影响养老金替代率的因素：标养老金计发办；个人在职时的工资收入和企业缴费工资总额；工作年限和缴费年限；退休年龄等等。
----------
养老金的定义
    养老金也称退休金、退休费，是一种最主要的养老保险待遇。 即国家有关文件规定，在劳动者年老或丧失劳动能力后，根据他们对社会所作的贡献和所具备的享受养老保险资格或退休条件，按月或一次性以货币形式支付的保险待遇，主要用于保障职工退休后的基本生活需要。2010年12月22日温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，提高幅度按2010年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加140元左右。自2005年起，国家已连续六年七次提高养老金，企业退休人员的总体待遇水平翻了一番。
----------
养老金计算方法
    参加市城镇企业职工基本养老保险社会统筹的人员，达到国家规定的退休年龄，实际缴费年限（含视同缴费年限，下同）满15年以上的，按月计发基本养老金。根据最新的养老金计算办法，职工退休时的养老金由两部分组成：
    养老金=基础养老金+个人账户养老金 
    个人账户养老金=个人账户储存额÷计发月数（50岁为195、55岁为170、60岁为139，不再统一是120了）基础养老金=（全省上年度在岗职工月平均工资+本人指数化月平均缴费工资）÷2×缴费年限×1%=全省上年度在岗职工月平均工资（1+本人平均缴费指数）÷2×缴费年限×1% 
    注：本人指数化月平均缴费工资=全省上年度在岗职工月平均工资×本人平均缴费指数。
    在上述公式中可以看到，在缴费年限相同的情况下，基础养老金的高低取决于个人的平均缴费指数，个人的平均缴费指数就是自己实际的缴费基数与社会平均工资之比的历年平均值。低限为0.6，高限为3。因此在养老金的两项计算中，无论何种情况，缴费基数越高，缴费的年限越长，养老金就会越高。养老金的领取是无限期规定的，只要领取人生存，就可以享受按月领取养老金的待遇，即使个人帐户养老金已经用完，仍然会继续按照原标准计发，况且，个人养老金还要逐年根据社会在岗职工的月平均工资的增加而增长。因此，活得越久，就可以领取得越多，相对于交费来说，肯定更加划算。
    例如：根据上述公式，假定男职工在60岁退休时，全省上年度在岗职工月平均工资为4000元。
    累计缴费年限为15年时，
    个人平均缴费基数为0.6时，基础养老金=（4000元+4000元×0.6）÷2×15×1%=480元
    个人平均缴费基数为1.0时，基础养老金=（4000元+4000元×1.0）÷2×15×1%=600元
    个人平均缴费基数为3.0时，基础养老金=（4000元+4000元×3.0）÷2×15×1%=1200元
    累计缴费年限为40年时，
    个人平均缴费基数为0.6时，基础养老金=（4000元+4000元×0.6）÷2×40×1%=1280元 
    个人平均缴费基数为1.0时，基础养老金=（4000元+4000元×1.0）÷2×40×1%=1600元 
    个人平均缴费基数为3.0时，基础养老金=（4000元+4000元×3.0）÷2×40×1%=3200元 
    个人养老金=基础养老金+个人账户养老金=基础养老金+个人账户储存额÷139
----------
养老金常识
    1、养老保险缴满15年后不再继续缴费，可否申请退休？
    不能。从参加工作之日起，就应参加养老保险且需连续缴费。在此期间，只有升学、入伍、判刑、劳教期间不缴费，领取失业救济金期间也可以选择不缴费，除此之外， 应按规定连续缴费至法定退休年龄。
    2、如何确定养老金领取时间？
    退休人员养老金从劳动保障行政部门审批退休的次月起开始领取。企业因各种原因逾期给职工办理退休，其退休时间以达到法定退休年龄时间为准，基本养老金的计发办法按达到法定年龄退休时基本养老金的计发办法执行。因企业原因使退休人员未能按时领取的养老金，由企业负担。 
    3、企业退休人员因病或非因工死亡时应享受哪些待遇？
    因病或非因工死亡的企业退休人员丧葬补助费按本市上一年度三个月在岗工资一次性发给；如果死亡人员有供养直系亲属，按本市上一年度十个月在岗工资发给一次性救济费。
 
----------
养老金七连涨
    再次提高：2010年12月22日，温家宝总理主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，提高幅度按2010年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加140元左右。
    自2005年起，国家已连续六年七次提高企业退休人员基本养老金，企业退休人员的总体待遇水平翻了一番。这样的调整力度在我国是空前的，彰显了中央政府对民生问题的高度重视，体现了我国政府执政为民的理念。
    上涨意义：“养老金七连涨”是让退休人员共享改革发展的成果的重要政策。企业退休人员曾经是我国社会建设的中坚力量，为我国社会发展、经济增长、国家富强贡献出了自己的力量。连续上调企业退休人员基本养老金让他们更加充分地共享改革发展的成果。
    “养老金七连涨”是让劳动者生活得更有尊严的物质保证。物价上涨使人们现有收入的实际购买力下降。连续上调企业退休人员基本养老金让退休人员生活质量更高，活得更有尊严。
    “养老金七连涨”是促进社会分配更加公平合理的关键举措。长期以来，企业退休人员退休金一直落后于机关事业单位退休人员。连续上调企业退休人员基本养老金有效地缓解了这种收入差距，让收入分配更加公平合理，有利于和谐社会的构建。 
    “养老金七连涨”是扩大内需的先决条件。近年来，内需不足问题制约着我国经济结构调整和科学发展的步伐。只有“老有所养”才能有安心消费，连续上调企业退休人员基本养老金正是要把扩大内需战略真正落到实处。
----------
意外伤害的定义
    意外伤害是指因意外导致身体受到伤害的事件，常用于保险业。按照保险业的常见定义，意外伤害是指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。
    在保险方面，意外伤害包括意外和伤害两层含义。 
    1.所谓意外是指被保险人的主观状态而言，指被保险人事先没有预见到伤害的发生或伤害的发生违背被保险人的主观意愿，其特征是非本意、外来的、突发的。
    2.所谓伤害，是指被保险人的身体遭受外来事故的侵害，使人体完整性遭到破坏或器官组织生理机能遭受损害的客观事实。伤害有致害物、侵害对象、侵害事实三个要素过程。
    按是否可保划分，意外伤害可分为不可保意外伤害、特约保意外伤害和一般可保意外伤害。
----------
意外医疗保险的定义
    意外医疗保险：顾名思义，是指承保被保险人遭受到意外伤害所产生的治疗费用的保险。因此保险公司在设计此类产品时，均已此为标准将疾病、个人体质导致医疗费用做除外责任。这也是为什么很多人疑惑中暑不在意外医疗保险范围内的原因。另外保险公司在指定理赔标准时，均已医保规定医疗机构及用药范围做为理赔标准。进口药物、及在一些非社保指定医疗机构治疗都不在保险范围之内。
    举例说明：如果被保险人被狗咬伤，如果注射进口育苗，保险公司是拒绝理赔的。如果注射国产育苗则是在理赔范围内。以下是一般意外医疗保险的通用条款供大家参考：
    被保险人自意外伤害发生之日起一百八十日内身故的，本公司按意外伤害保险金额给付身故保险金，保险责任即行终止。被保险人自意外伤害发生之日起一百八十日内身体残疾的，本公司按《人身保险残疾程度与保险金给付比例表》给付残疾保险金。如治疗仍未结束的，按第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付残疾保险金。
    被保险人因同一意外伤害造成一项以上身体残疾的，本公司给付对应项残疾保险金之和。但不同残疾项目属于同一手或同一足时，本公司仅给付其中一项残疾保险金；如残疾项目所对应的给付比例不同时，仅给付其中比例较高一项的残疾保险金主合同的生效日或年生效对应日。
    保险金的申请与给付
    一、被保险人、受益人作为申请人申领各项保险金时，应填写保险金给付申请书，并提供下列证明和资料：
    1、保险单、关爱相随卡、保险费收据及其他保险凭证；
    2、有关部门的事故证明；
    3、被保险人或受益人的身份证明及户籍证明；
    4、被保险人死亡，须提供公安部门或本公司认可的医疗机构出具的死亡证明书；
    5、如被保险人为宣告死亡，须提供人民法院出具的宣告死亡证明文件；
    6、被保险人因遭受意外伤害造成残疾，由本公司认可的医疗机构出具残疾程度鉴定书；
    7、医疗费、医药费原始单据（药费须附处方）及结帐单明细表、医院诊断证明书（写明诊断病症的中文全称、简单病史及治疗过程）；
    8、如为代理人申领，应提供授权委托书及代理人的身份证明。
----------
医疗保险制度的定义
　　医疗保险制度是指一个国家或地区按照保险原则为解决居民防病治病问题而筹集、分配和使用医疗保险基金的制度。它是居民医疗保健事业的有效筹资机制，是构成社会保险制度的一种比较进步的制度，也是目前世界上应用相当普遍的一种卫生费用管理模式。
----------
我国医疗保险制度
　　1988年，中国政府开始对机关事业单位的公费医疗制度和国有企业的劳保医疗制度进行改革。1998年，中国政府颁布了《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，开始在全国建立城镇职工基本医疗保险制度。
    中国的基本医疗保险制度实行社会统筹与个人账户相结合的模式。基本医疗保险基金原则上实行地市级统筹。基本医疗保险覆盖城镇所有用人单位及其职工；所有企业、国家行政机关、事业单位和其他单位及其职工必须履行缴纳基本医疗保险费的义务。目前，用人单位的缴费比例为工资总额的6%左右，个人缴费比例为本人工资的2%。单位缴纳的基本医疗保险费一部分用于建立统筹基金，一部分划入个人账户；个人缴纳的基本医 疗保险费计入个人账户。统筹基金和个人账户分别承担不同的医疗费用支付责任。统筹基金主要用于支付住院和部分慢性病门诊治疗的费用，统筹基金设有起付标准、最高支付限额；个人账户主要用于支付一般门诊费用。
    为保障参保职工享有基本的医疗服务并有效控制医疗费用的过快增长，中国政府加强了对医疗服务的管理，制定了基本医疗保险药品目录、诊疗项目和医疗服务设施标准，对提供基本医疗保险服务的医疗机构、药店进行资格认定并允许参保职工进行选择。为配合基本医疗保险制度改革，国家同时推动医疗机构和药品生产流通体制的改革。通过建立医疗机构之间的竞争机制和药品生产流通的市场运行机制，努力实现“用比较低廉 的费用提供比较优质的医疗服务”的目标。
    在基本医疗保险之外，各地还普遍建立了大额医疗费用互助制度，以解决社会统筹基金最高支付限额之上的医疗费用。国家为公务员建立了医疗补助制度。有条件的企业可以为职工建立企业补充医疗保险。国家还将逐步建立社会医疗救助制度，为贫困人口提供基本医疗保障。
    中国的基本医疗保险制度改革正稳步推进，基本医疗保险的覆盖范围不断扩大。到2001年底，全国97%的地 市启动了基本医疗保险改革，参加基本医疗保险的职工达7629万人。此外，公费医疗和其他形式的医疗保障制度还覆盖了一亿多的城镇人口，中国政府正在将这些人口逐步纳入到基本医疗保险制度中。
----------
我国医疗保险制度的基本特征
　　概括地讲，我国医疗保险制度的基本特征可以概括为：
    1.医疗资源配置的非市场性。现代企业对于紧缺资源的配置主要表现为计划方式、市场方式和介于两者之间的计划与市场结合的方式。医疗保险制度作为一项基本的社会经济制度，它是时代发展的产物，反映一定历史阶段的社会关系和生产力发展水平，与一定时期社会、政治和经济发展政策取向紧密相联。我国医疗保险制度产生于新民主主义时期，并在以计划经济为特征的社会主义时期获得了迅速发展，突出反映了医疗经济的公有制性质。国家运用计划手段对医疗资源进行高度集中管理，以单一的行政手段对医疗资源的生产、交换、分配、消费等各个环节实行统一计划，医疗经济所有权、经营权、使用权整体合一，对医疗卫生资源的分配和消费行为负责，实际上谁都可以不负责，医疗卫生资源消费缺乏必要的约束。不但形成了畸形的药品、医疗卫生体制，而且导致了非理性医疗消费，造成了医疗分配领域的平均主义和大锅饭，带来资源的巨大浪费。
    2.同一制度的平均主义与不同制度的差异性。我国医疗保险具有独特的板块结构，这种板块结构表现为全民保健、公费医疗、劳保医疗、合作医疗。除全民保健具有普遍外，公费医疗覆盖机关、事业单位，劳保医疗覆盖城镇职工及其家属、子女，合作医疗覆盖农村居民。医疗保险制度按照单位和居民的不同身份，分为公费医疗制度、劳保医疗制度和农村合作医疗制度。由于它们资金来源渠道不同、享受待遇的对象不同，范围不一样，这种体制必然出现不少问题：其一，强化了职工或居民身份界限，阻碍了人力资源的优化配置和人才的合理流动；其二，就医疗保险分制度而言，平均主义非常严重，浪费惊人；其三，各医疗保险分制度之间，由于按职业或身份享受待遇，保健程度迥然不同。
    3.医疗保险二元结构。医疗保险制度按各分制度特点确定不同的资金来源渠道。公费医疗全部由国家财政包下来，职工就医，除挂号费外，所有费用均由财政负担，个人不需支付费用。劳保医疗由企业提取，在福利费用中开支，由企业自行管理，实际上是企业保险。农村合作医疗费用，由集体与个人共同负责，局限性很大。正是由于这种医疗保险资金管理办法，使我国医疗保险制度大致分为城镇职工医疗保险和农村居民合作医疗两大分制度，这种制度恰恰是与我国二元经济结构相一致的，体现了我国城乡社会结构的特点和经济发展水平。
----------
医疗期限的定义
　　根据原劳动部1994年发布的《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》的规定，医疗期是指用人单位职工因患病或非因工负伤而停止工作治病休息，用人单位不能解除劳动合同的时限。
    原劳动部1994年发布的《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》，对医疗期主要有以下几条规定：
    (1)企业职工因患病或非因工负伤，需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限，给予3个月到24个月的医疗期。实际工作年限10年以下的，在本单位工作5年以下的为3个月;5年以上的为6个月。实际工作年限在10年以上的，在本单位工作5年以下的 为6个月;5年以上10年以下的为9个月;10年以上15年以下的为12个月;15年以上20年以下为18个月;20年以上的为24个月。
    (2)医疗期3个月的按6个月内累计病休时间计算;6个月的按12个月内累计病休时间计算;9个月的按15个月内累计病休时间计算;12个月的按18个月内累计病休时间计算;18个月的按24个月内累计病休时间计算;24个月的按30个月内累计病休时间计算。
    (3)企业职工在医疗期内，其病假工资、疾病救济费和医疗保险待遇按照有关部门规定执行。
    (4)企业职工非因工致残和经医生或医疗机构认定患有难以治疗的疾病，在医疗期内医疗终结，不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的工作的，应当由劳动鉴定委员会参照工伤与职业病致残程度鉴定标准进行劳动能力的鉴定(自2002年4月5日之后，按《职工非因工伤残或因病丧失劳动能力程度鉴定标准(试行)》(劳社部发[2002]8号)执行)。被鉴定为一至四级的，应当退出劳动岗位，中止劳动关系，办理退休、退职手续，享受退休、退职待遇;被鉴定为五至十级的医疗期内不得解除劳动合同。
    (5)企业职工非因工致残和经医生或医疗机构认定患有难以治疗的疾病，医疗期满，应当由劳动鉴定委员会参照工伤与职业病致残程度鉴定标准进行劳动能力的鉴定(自2002年4月5日之后，按《职工非因工伤残或因病丧失劳动能力程度鉴定标准(试行)》(劳社部发[2002]8号)执行)。被鉴定为一至四级的，应当退出劳动岗位，解除劳动关系， 并办理退休、退职手续，享受退休、退职待遇。
    (6)医疗期满尚未痊愈者，被解除劳动合同的经济补偿问题按照有关规定执行。
----------
意外保险的定义
    意外保险即人身意外保险，又称为意外或伤害保险，是指投保人向保险公司缴纳一定金额的保费，当被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并以此为直接原因造成死亡或残废时，保险公司按照保险合同的约定向保险人或受益人支付一定数量保险金的保险。
    意外保险是指投保人缴纳一定数额的保险费，保险人承诺于被保险人，在遭遇特定范围内的灾害事故，致身体受到伤害而造成残废或死亡时，给付保险金的行为或合同。
    这里的身体是指被保险人的自然躯体，不包括假肢、假牙、假眼等人工安置的非天然部分。这里所指的造成被保险人意外伤害的灾害事故应具备外来的、突发的、非本意的和非疾病的四大要素。
----------
意外保险保障项目
    1、死亡给付：被保险人遭受意外伤害造成死亡时，保险人给付死亡保险金。死亡给付是全部给付。
    2、残废给付：被保险人因遭受意外伤害造成残废时，保险人按残疾程度大小分级给付残废保险金。残疾给付是分付。
    3、医疗给付：被保险人因遭受意外伤害支出医疗费时，保险人根据实际情况酌情给付。医疗给付规定有最高限额，且意外伤害医疗保险一般不单独承保，而是作为意外伤害死亡残废的附加险承保。
    4、停工给付：被保险人因遭受意外伤害暂时丧失劳动能力，不能工作时，保险人给付停工保险金。
----------
意外保险保险对象
    第一种：保障范围比较广泛的团体意外伤害保险和人身意外伤害保险，期限通常为一年，除违法犯罪造成的身故和残疾以外，只要是因为各种意外事故造成的身故或残疾，都是保险责任。
    第二种：针对出行的极短期意外险产品，通常保障期限在几天到十几天不等。比如随着黄金周出游热潮升温的旅游险，这种保险除了对意外事故导致的身故和残疾进行赔偿外，还包含因意外导致的医疗费用支出的赔偿。
    第三种：针对交通工具的意外险，保障期限也为一年，可以承保因为乘坐汽车、火车、轮船、飞机等交通工具出现的意外伤害。
----------
意外保险的种类
    意外险虽然名称简单，但其实根据保障期限、保障范围的不同，通常还可以细分为航空意外险，交通工具意外保险，旅行意外险和综合意外保险。以下几种: 
    产品一：航空意外险。航意险是每次花费20元为乘坐飞机的旅程购买一份保障。意外保险除了可以单次购买的航意险外，还可以选择购买航空意外年度保险。也就是一次投保，可以保障一年内乘坐飞机造成的意外伤害。
    产品二：交通工具意外保险。交通工具意外保险比航意险的保障范围更大，除了保障乘坐飞机时的意外风险外，公交车、轮船等等都在保障范围内。交通意外保险有一年期，但更多是7天到15天有效的短期保障产品。
    产品三：旅行意外险。除了常见的国内旅行意险外，现在专门针对海外旅行的意外险产品也非常多。旅意险的投保期限可以从一天到一个月乃至一年不等，保障期限越长费用越高，所以投保时要考虑旅行时间，略长于旅行时间即可，以防行程拖延造成超出保障期限。
    产品四：综合意外保险。平时提到的意外险，大部分就是指综合意外保险，大多包含了意外伤害保障、意外伤害医疗保障、意外伤害生活津贴等几个部分。
----------
意外保险如何选择
    保险公司的有关人士建议，由于有针对性的保险，保险责任范围相对小，费率也比较优惠。而保障范围广的普通意外伤害保险，价格就相对较贵。以同一家保险公司的产品为例，期限同样为一年，保费为100元的交通工具意外险，保险金额分别为汽车10万、轮船和火车（包括地铁和轻轨）20万、飞机50万；而如果投保100元的个人意外伤害保险，保险金额低于10万元。 
    因此，比较省事的做法是投保个人或团体的意外伤害保险，将日常生活中能够遇到的风险全都包括在内，即便价格略高，但不会因保障不全发生不能赔付的情况。交通工具意外险适合经常外出的人，如果不想付太多的保费，又希望有比较高的保障，就把保费花在出行中风险最高的阶段，俗话说“钱花在刀刃上”。旅游意外险适合不方便购买普通意外伤害险的人群。由于普通意外伤害险要求投保年龄在16岁－65岁之间，而旅游险没有年龄限制，因此特别适合老人和儿童在特殊风险期间投保。 
 
----------
意外保险购买提示
    意外险产品一般分为两类：意外伤害险和意外医疗险。意外伤害险的保险责任一般包含意外身故和意外伤残，有些“套餐”产品里，还会有乘坐公共交通工具的多倍赔付和烧烫伤赔付责任。
    意外医疗险的保险责任一般含有意外事故产生的门急诊医疗费用、住院费用的报销、意外住院补贴等。 
    意外险的费率（价格）不是与被保险人的年龄相关的，而与职业相关。职业风险越高，意外险的价格也越高。如果职业风险过高，意外险的价格甚至会高于购买定期寿险。如果只求身故保障，可以考虑定期寿险。
    对意外医疗费的赔付往往容易产生纠纷。意外医疗险具有财产保险的损失补偿性质，如果被保险人从其他渠道获得了部分补偿，保险公司就只会承担剩下的费用。有的险种对意外医疗费用会有免赔额或免赔付比例，投保时要格外注意。
    对意外医疗费的赔付往往容易产生纠纷。意外医疗险具有财产保险的损失补偿性质，如果被保险人从其他渠道获得了部分补偿，保险公司就只会承担剩下的费用。有的险种对意外医疗费用会有免赔额或免赔付比例，投保时要格外注意。提醒消费者在选择意外险产品时，不妨多看几家保险的意外险，尽量选择保障额度高、保障内容相对齐全、保险责任限制少的险种。建议选择卡折式意外险套餐，这类“套餐”比单独买意外险或买附加意外险更合算。
    注：意外伤害医疗保险金免赔额为50元，50元以上部分赔付80%，最高赔付金额8000元。特定交通意外指以乘客身份乘坐火车、轮船，发生意外伤害导致意外身故或伤残。意外住院津贴免赔天数为3天。
----------
医保异地结算的简介
    实现医疗保险异地就医结算，这是一个很好的政策，要大力支持。长期以来，国内医疗保障实行的是属地管理。异地的医疗机构不受所属医保统筹地区的政策约束和具体管理，甲地医保机构难以对乙地医疗机构的医疗行为进行监督管理。在此背景下，各地只好实行医保定点管理的制度，给患者就医带来种种不便。现在各个城市间人口流动性很强，有不少大城市的流动人口已经超过了本地人口，医保制度和异地就医之间的矛盾便日益突出。因此，对医保定点管理进行变通乃至变革也就成为民心所向，大势所趋，对和谐社会非常有利。
    新医改方案规划近期可操作框架的2009-2011年配套方案出炉，就公众最关心的就医报销问题指明目标：建立异地就医结算机制，首步是探索异地安置的退休老人就地就医、就地结算办法。
    改进医疗保障服务，推广参保人员就医“一卡通”，实现医保经办机构与定点医疗机构直接结算。允许参加新农合的农民在统筹区域内自主选择定点医疗机构就医，简化到县域外就医的转诊手续。
    三年配套方案还具体着眼于城乡居民的基本医保报销范围扩大和报销比例提高，提出到2010年，通过各级财政筹资，城镇居民医保和新农合参保者，每人每年的医保账户中，政府投入将达到120元；配合个人缴费水平的提高，城乡居民参保者，不仅能够在大病住院后，获得当地人均年收入6倍左右高的“封顶线”报销，还有望获得起付门槛更低的门诊医药费报销。
----------
医保异地结算的作用
    现在区域之间，人口流动非常频繁，越来越多的人外出求学、务工，这就要求相关的政策跟得上形势。现在许多城市的政策不利于人口流动，医保政策便是一例，因为难以异地结算。这次长三角地区实行的医疗保险异地就医结算的措施，是对医保改革的一次大胆尝试，对方便群众就医和人口流动非常有利。
    实现医保异地就医结算，对于普通老百姓来说，可以解除异地就近就医无法结算的难题，是一项实实在在的便民之举。人到老年，有许多人随儿女离开原居住地，医保却无法迁入外地。于是许多地区就用办相关证明去异地就医的办法，报销一点医药费。但报销时还得回到原所属地，耗时费力，很不方便。因此，尽快推行医保异地结算制度，是得民心之举。只要管理部门想着老百姓，任何有利于群众的办法都能够推行。
----------
医保异地结算的障碍
    中国基本医疗保险实行的是市级或县级统筹，医疗保险统筹层次低，各统筹地政策不统一、医疗待遇标准不一致，这是阻碍医保联动的最大障碍。医疗保险结算十分复杂，涉及到起付线、自付比例、封顶额度等等的计算。例如上海的医疗保险药品目录就达1400余种，更有众多的一次性耗材、诊疗项目等，不仅医疗机构难以分辨，即使是专业的医保部门也不可能设置许多套系统一一识别。
    措施是好的，方便了群众就医，是便民之举。但是在具体实施和操作的过程中还有许多工作要做。首先，由于各地经济发展水平、医疗发展水平不平衡，不同地区之间医疗保险政策尚存在较大区别，一时难以和新政策接轨。其次，各地的医保系统目前还不联通，大家现在的社会保障卡还没有做到社会互通，这些都成为新政策实施的障碍，是亟待解决的问题。因此，在颁布实施新政策的同时，各地相应的改革措施、硬件设施、技术条件等都应该跟上，为新政策的实施创造一个良好的社会条件和技术条件，这样这一便民政策才能取得良好的效果。
    深化医保联动也面临着管理服务对接以及技术成本的障碍。异地医保联动后，要求医保服务人员熟悉对方的管理模式和操作程序，随着联动城市的增加，业务人员的工作难度将成倍增加。
----------
医疗补贴型保险的定义
    医疗补贴型保险，是指对产生的医疗事实给予一定金额的补贴，不受实际产生的医疗费用限制，如一些保险公司的附加住院补赔、终身住院补贴，此两个险种均是按实际住院天数进行赔付。理赔时除需要提供必要的单证外，每日住院的事实必须清楚，如在住院期间私自外出、或治疗已经结束而不出院的，在理赔时不能认可。
----------
医疗保险统筹基金定义
    医疗保险统筹基金是指某统筹地区所有用人单位为职工缴纳的医疗保险费中，扣除划入个人帐户后的其余部分。
    医疗保险统筹基金用途
    医疗保险统筹基金属于全体参保人员，由社会保险经办机构集中管理，统一调剂使用，主要用于支付参保职工发生的医药费、手术费、护理费、基本检查费等。医疗保险统筹基金实行专项储存、专款专用，任何单位和任何个人都不得挪用。
----------
“一老一小”医疗保险简介
　　从2007年起，北京市正式启动城镇居民参加基本医疗保险试点工作，逐步将“一老一小”，即城镇无保障老人和在校学生及学龄前婴幼儿纳入基本医疗保险体系，涉及人群分别为25万人和200万人左右。
　　针对“一老一小”看病就医问题，目前北京市劳动保障局正在积极调研测算，制定实施意见，有望在2007年第一季度出台相应政策。由于这部分人群数量大，新政策的落实将采取分步实施的原则，首先开展试点工作，“一老”计划先从部分高龄老年人试点，逐步向全部城镇老人推进。“一小”计划先从接受义务教育的学生推进，今年覆盖学生100万人左右。“一老一小”医疗保险覆盖最终在“十一五”期间全部完成。
----------
“一老一小”医疗保险参保范围
　　学生儿童的参保范围：凡具有北京市非农业户籍，且在北京市行政区域内的各类普通高等院校(全日制学历教育)、普通中小学校、中等职业学校(包括中等专业学校、技工学校、职业高中)、特殊教育学校、工读学校就读的在册学生，以及非在校少年儿童，包括托幼机构的儿童、散居婴幼儿和其他年龄在16周岁以下非在校少年儿童，都可以参加学生儿童大病医疗保险。
----------
“一老范围”及所需材料
　　要求：具有北京市城镇户口，属于本社区管理范围内，从来没有参加过医疗保险的，男年满60周岁，女年满50周岁的老人。
　　参保时需提供的材料有：
　　1.居民户口簿原件、户口本首页、户主页、本人页的复印件2份。
　　2.先到北京银行、北京邮政储蓄银行、交通银行北京分行任选其一，开户办理一个存折，每年存入足额300元现金。
　　3.两张近期1寸免冠照片(背面写清姓名及18位身份证号码)。
　　4.填写《个人参加城镇居民大病医疗保险信息登记表》2份。
　　5.《北京市城镇无医疗保障老年人参加大病医疗保险申请表2份。
　　6.凡符合免缴大病医疗保险条件的人员，还应提交相关证明材料的原件及复印件二份。(如低保人员、退养人员、退离居委会老积极分子等人员)。
----------
“一小范围”及所需材料
　　要求：具有北京市城镇户口，属于本社区管理范围内的16岁以下非在校少年儿童和散居婴幼儿(含出生28天后的婴儿)
　　需提供的材料：
　　1.居民户口簿原件、户口本首页、户主页、本人页的复印件各2份
　　2.先到北京银行、北京邮政储蓄银行、交通银行北京分行任选其一，开户办理一个存折，每年存入足额100元现金。
　　3.填写《个人参加城镇居民大病医疗保险信息登记表》2份。
　　4.两张近期1寸免冠照片(背面写清姓名及18位身份证号码)，3岁以下除外。
　　5.凡符合免缴大病医疗保险条件的人员，还应提交相关证明材料的原件及复印件二份。(如低保人员等)。
----------
缴费标准和方式
　　城镇老年人以每年1月1日至12月31日为大病医疗保险年度。在每年9月1日至11月30日按缴费标准一次性缴纳大病医疗保险费，从次年的1月1日起享受大病医疗保险待遇。
　　当年符合参保条件的人员，自达到参保年龄之日起90日内持本人户口簿到户籍所在地社保所办理城镇老年人大病医疗保险参保缴费手续，按缴费标准一次性缴纳当年的医疗保险费。自参保缴费的次月起享受城镇老年人大病医疗保险待遇，享受待遇时间至当年的12月31日。
　　学生儿童以每年9月1日至次年8月31日为大病医疗保险年度。各类学校和托幼机构负责本校在册学生和儿童大病医疗保险的参保缴费工作，学校和托幼机构的学生儿童在每年7月1日至9月30日前按缴费标准一次性缴纳大病医疗保险费。非在校少年儿童和散居婴幼儿在每年6月1日至8月31日由其家长持参保人员户口簿到户籍所在地街道(乡镇)社保所办理学生儿童大病医疗保险参保缴费手续，按缴费标准一次性缴纳大病医疗保险费。自9月1日起享受大病医疗保险待遇。
　　北京银行或邮政储蓄银行及交通银行北京分行办理《京卡》(借记卡)或《邮政储蓄存折》或《太平洋卡》(借记卡)申领手续，然后到参保地的区县社保中心办理委托银行代扣代缴城镇居民医疗保险费手续。
　　经办机构将参保人员或其亲属填写的《委托银行代扣代缴城镇居民大病医疗保险费申请表》中的信息录入医疗保险信息系统。
　　办理银行卡(折)确有困难的参保人员，可以现金形式缴费。
----------
异地就医和报销规定
　　一、北京的城镇老年人在外地居住一年以上的，应在本人户籍所在地社保所办理异地就医登记手续。大病医保待遇不变，医疗费用到本人户籍所在地社保所办理报销。二、16周岁以下学生儿童在外省市居住或就读的，应在户口所在地社保所申请办理异地就医登记手续。可选择异地2家县级以上定点医疗机构或儿童专科医院，和1家北京定点医疗机构就医，大病医保待遇不变，医疗费也到户口所在地社保所办理报销。
　　三、老人和学生儿童在外埠县级以上定点医疗机构急诊住院，符合北京大病医疗保险支付范围的医疗费，到本人户口所在地社保所报销。
　　北京城镇老年人大病医保每人每年筹资1400元，其中个人缴纳300元，其余1100元由财政补贴;学生儿童大病医保每人每学年筹资100元，个人或家庭缴纳50元，财政补助50元。
　　学生儿童大病医保自2007年9月1日起实施，老年人大病医保自今年10月1日实施。
　　就医管理
　　城镇老年人和学生儿童按照“就近就医”原则，可在全市定点医疗机构范围内就近选择3所医院作为本人的定点医疗机构。另外，城镇老年人和学生儿童可在全市定点医疗机构中的中医医院、专科医院和16家A类医院直接就医。参保后的儿童可直接到定点儿童医院就医。
　　报销标准
　　根据该项制度表示，“一老一小”将分别享受大病医疗保险待遇：
　　城镇老年人大病医保报销起付标准为1300元，也就是说医疗费超过这一金额的，按60%的比例报销，其余40%自己负担;在一个医保年度内，累计支付最高限额为7万元。
　　而在同一个医保年度内，第一期住院起付标准为1300元，第二次开始往后住院的起付标准都是650元。
　　例如，某城镇老年人住院费花了5万元，可以报销的金额是：(50000-1300)×60%=29220元。
　　学生及婴幼儿大病报销的起付标准为650元，当医疗费用超过该金额的部分，按70%的比例报销，其余30%自己负担;一个医保年度内累计支付最高限额为17万元。
　　例如一个参保孩子，患病住院花费了10万元，可报销的金额为：(100000-650)×70%=69545元。
----------
免缴保费者
　　劳动保障局表示，北京市如下特殊人群参加大病医保将可免去个人应缴的医保费。
　　1.享受北京市城市居民最低生活保障和享受居民生活困难补助的老年人、学生儿童;
　　2.参照特困人员医疗救助办法享受医疗待遇的退养人员、退离居委会老积极分子。
　　所需材料：
　　享受本市城市居民最低生活保障的人员提交《北京市城市居民最低生活保障金领取证》;
　　享受本市城市居民生活困难补助待遇的人员提交《北京市城市居民生活困难补助金领取证》;
　　参照本市城市特困人员医疗救助办法享受医疗待遇的退养人员提交《北京市退养人员就医手册》;
　　参照本市城市特困人员医疗救助办法享受医疗待遇的退离居委会老积极分子提交《北京市退离居委会老积极分子就医证》。
----------
政策问答
　　此项医疗保险制度从什么时间开始实施?
　　学生儿童大病医疗保险自2007年9月1日起实施。城镇老年人大病医疗保险自2007年10月1日起实施。
　　医保报销范围有何限制?
　　市劳动保障局表示，老年人部分可报销的费用如下：
　　1.城镇老年人大病医保主要支付住院医疗费用;
　　2.恶性肿瘤放射治疗和化学治疗、肾透析、肾移植或肝肾联合移植后服抗排异药的门诊医疗费用;
　　3.急诊抢救留观并收入院治疗的，其住院前7日内的医疗费用。
　　此外，学生儿童大病医保报销范围在以上基础上，还包括血友病、再生障碍性贫血的门诊医疗费用等。
　　“双方”要缴多少钱?
　　城镇老年人大病医保每人每年筹资1400元，其中个人缴纳300元，1100元由财政补贴。
　　学生儿童大病医保每人每学年筹资100元，个人或家庭缴纳50元，财政补助50元。
　　可选几家定点医院?
　　参保的老年人和学生儿童可以在全市范围内，就近选择3所综合医院作为本人的定点医疗机构。
　　他们还可以在全市定点医疗机构中的中医医院、专科医院和16家A类医院直接就医，总共超过100家医院;参保儿童可以到定点儿童医院就医。
----------
“一老一小”制度细则
　　北京市劳动和社会保障局2007年6月21日公布“一老一小”大病医疗保险制度具体实施细则。非北京市户口的学生，按规定享受免收借读费的，也可自愿选择参保。
　　根据“一老一小”大病医保制度划定的城镇老年人参保范围是：凡具有北京市非农业户籍、未纳入城镇职工基本医疗保险范围，且年满60周岁的居民;其中，女性年满50周岁的居民，也可参保。
　　学生儿童参保范围是：凡具有北京市非农业户籍，且在北京市各类普通高等院校、普通中小学、中等职业学校、特殊教育学校、工读学校就读的在册学生，以及非在校少年儿童，包括托幼机构的儿童、散居婴幼儿等都可参保。
　　北京市劳动和社会保障局特别说明，非北京市户口的学生，按规定享受免收借读费的，也可自愿选择参保。
　　这部分人群包括：原北京知青子女，参保缴费时要提交原北京下乡青年子女身份证明;随军家属中的适龄少年儿童，需提交部队师(旅)级以上单位政治机关证明;在京工作的博士后人员子女，需提交全国博士后管委会开具的介绍信和进站函;在京投资的台商及其雇员子女，提交台胞子女在京就读批准书;北京市引进人才子女、留学回国人员子女，提交父母的《北京市工作居住证》;父母一方有北京正式常住户口的学生，提交父亲或母亲的北京户口簿，以及学生与其的关系证明。
----------
“一老一小”制度实施意义
　　这项医疗保险的原则为“保大病”，主要解决城镇老年人、学生及婴幼儿住院治疗的医疗费用。此外，肾透析、肾移植后抗排异治疗及恶性肿瘤放化疗等门诊治疗的医疗费用也被纳入报销范围。血友病、再生障碍性贫血的门诊医疗费用也纳入到了学生儿童大病医疗保险报销范围。学生儿童大病医疗保险筹资标准是每人每年(按学年)100元，个人或家庭缴纳50元，财政补助50元。超出650元起付标准的医疗费用，可按70%的比例报销，一个医疗保险年度内累计最高可报销17万元;城镇老年人大病医疗保险筹资标准是每人每年1400元，城镇老年人个人缴纳300元，财政补助1100元。超出1300元起付标准的医疗费用，可按60%的比例报销，一个医疗保险年度内累计最高可报销7万元。目前已得大病的老人和孩子，符合条件仍可参保。
　　北京市150万城镇户口在校学生及学龄前婴幼儿和30万城镇无医疗保障老年人将享受到看病报销的待遇。这也意味着北京市城镇职工医疗保险制度开始向城镇居民医疗保险制度转型，多层次的医疗保障体系建设进一步完善，真正实现“人人享有医疗保险”的目标。为此，政府每年将拿出4个亿补贴这项大病医疗保险。
----------
溢额再保险的定义
　　溢额再保险，是由保险人与再保险人签订协议，对每个危险单位确定一个由保险人承担的自留额。保险金额超过自留额的部分称为溢额，分给再保险人承担的一种再保险方式。
　　溢额再保险是由原保险人根据承揽的各类保险业务的危险性质以及自身承担能力，对每一个危险单位确定一个具体的自留责任限额，对超过确定的自留额以上部分视为溢额，转让给再保险人，并以约定的自留额的一定倍数，作为分出额，然后按照自留额与分出额对保险金额的比例分配保险费和分摊赔款。
　　正是由于原保险人确定了自身所承担的自留额，再保险人的责任则是以自留额的一定倍数为计算原则，因此原保险人的责任自担数额与再保险人的责任分担数额就形成了一定的倍数关系，这便是溢额再保险归属于比例再保险方式的原因所在。
　　显然溢额再保险的自留额与分出额是呈倍数比例的关系，这是溢额再保险的最大特点。分出额一般称为合同限额，它是按每一危险单位可能发生的最高损失来确定的。合同的容量用线或单位表示，将自留额作为制定合同限额的基本单位。如原保险人确定的自留额是100万元，溢额在保险人最高接受限额确定为10线(即10倍)，那么再保险分出额即为1000万元。
　　溢额再保险关系确立后，原保险人与再保险人实际承担的比例不同于成数再保险合同的固定比例，而是随着每笔业务保险金额的大小而变动的。如承接一笔200万元保险金额的业务，原保险人自留100万元，再保险人承担溢额100 万元任，双方比例关系为1：1;如若承担的业务保险金额1000万元，则原保险人自留100万元，900万元就作为溢额转让给再保险人，双方的责任比例就变为1：9的责任分担。
　　自然，最终经营的结果对于原保险人与再保险人来说也是不同的，这与成数再保险关系中原保险人与再保险人利益完全一致的结果是明显不同的。
----------
溢额再保险的特点
　　(一)可以灵活确定自留额
　　其优点：可根据不同的业务种类，质量和性质确定不同的自留额，具灵活性。
　　体现分出公司与分入公司利益上的不一致性，一般对分出公司有利。
　　(二)比较繁琐费时
　　因为对不同业务，其自留额不同，则分保比例各不相同，因而在分保费与摊回赔款的计算方面，以及编制分保账单和统计分析方面比较麻烦。
　　具有较大的灵活性，原保险人不仅可以根据其承保的不同业务种类、质量和性质确定恰当的自留额，有效控制自身的责任，也可均衡保险金额，而且在业务选择和节省再保险费支出上有很大的主动权。保险金额小的可全部自留，由此可自留大部分保险费;保险金额大的业务，还可分层次溢额分保。在订立第一溢额再保险合同基础上，再可根据需要确立第二、第三溢额再保险。
　　虽然溢额再保险手续较为繁琐，需根据不同的保险金额，计算分得比例以及相应的分保费和赔款的分摊数额，编制再保险账单和统计表也较麻烦，由此而产生的管理费用也高于成数再保险，但溢额再保险具有充分的灵活性，尤其适用于业务质量差异大、保险金额不均齐的保险业务，因此，也是国际保险市场上普遍采用的方式之一。
　　(一)溢额再保险的主要机能：危险责任的分散与转嫁。
　　(二)溢额再保险的主要目的：危险责任的平均化。
　　(三)溢额层次的划分
　　为了达到溢额再保险的目的，实现危险责任的分散与转嫁，根据承保业务的保险金额来确定不同层次的溢额，即如果保险金额在自留与第一溢额后仍未全部分出，就设定第二溢额……依此类推。
----------
溢额再保险与成数再保险的异同
　　(1)相同点：
　　都是以保险金额为基础来确定责任分配，且自留额、分保额与总保险金额都存在一定比例关系，都属比例再保险。
　　(2)区别：
　　A.溢额再保险的自留额是确定的，在自留额限额内不需分保;成数再保险的自留额是不确定的，且无论保险金额多少，均需按比例分保。
　　B.溢额再保险的分保比例是变动的，根据保险金额与自留额而变动，而成数再保险的分保比例是不变的。
　　C.溢额再保险合同双方的利益不是完全一致，且对分出公司有利，而成数再保险合同双方利益一致，对分入公司有利。
　　D.溢额再保险具有一定的灵活性，但手续繁琐;成数再保险缺乏弹性，但手续简单。
----------
溢额再保险的三要素
　　三要素为：危险单位、自留额和线数，其中危险单位是固定因素，自留额和线数是变动因素。
　　(一)分保额的确定
　　原保险人根据自身情况以及所承担保险标的质量，来最终确定自留额的大小，其超出的部分，可做为分保分出;因而分保额的确定是以自留额的确定为前提，且分出的金额及比例是随业务量(即承保的保险金额)而变动。
　　(二)线数
　　1.线：溢额再保险中，自留额是厘定再保险限额的基本单位，称之为线。
　　2.线数：溢额再保险中，分保额与自留额的倍数关系，称为线数。
　　3.用线数表示溢额再保险合同。
　　例如：20线的合同，指分保额是自留额的20倍，当然要注明自留额。
　　4.合同容量
　　又叫合同限额，是指分保额的限度，常用线数表示。
　　5.线数确定
　　根据保险人的业务内容及自留能力而定，如平均保险金额的大小与自留额的关系，巨额标的承保状况。
　　(1)资力雄厚、规模大的公司，自留额大，线数不多即可达到再保险保障。
　　(2)自留额较小的公司，自留额小，其线数要较多，方可达到再保险保障额度。
----------
责任、保费和赔款的计算
　　(一)只有第一溢额的业务计算
　　例1.假设某溢额分保合同的自留额为40万元，现有三笔业务分别为40万、80万、200万，则溢额分保的责任、保费和赔款分担情况如何?
　　整个业务亏损，赔付率140.63%
　　分出公司仍有盈余 95.83% 分入公司亏损 167.5%
　　(二)分层溢额分保的业务计算
　　例2.现组织一份海上货运险溢额分保合同，危险单位按每船每航次划分，对某轮船，自留额10万，第一溢额合同限额为10线，第二溢额合同限额为15线，现有一笔业务为200万，则溢额分保的责任、保费和赔款分担情况如何?对于业务为10万、50万的情况又如何?
----------
溢额再保险的范围和运用
　　(一)范围：
　　1.危险性较小，利益较优且风险较分散的业务。
　　2.业务质量不一，保险金额不均匀的业务。
　　3.海上保险，包括船体保险和运输保险。
　　发挥分层机能，分散和消纳危险。
　　4.火灾保险中，溢额再保险是其基本再保险制度。
　　5.国际分保交往中，常将溢额再保险用于分保交换。
　　(二)运用
　　1.合并安排溢额再保险比按各险种分别办理，将是发展方向。
　　2.一般只划分为第一、二溢额。
　　因为高层溢额安排一般在大额危险，业务平均质量较差，因而分保条件较为优厚，但危险度较高，且标的物数量较少。
----------
眼科手术保险的定义
　　准分子激光手术治疗近视，术后如果出现度数反弹，可从保险公司获得赔付。
眼科手术保险的投保范围
　　投保人：被保险人本人或对被保险人具有保险利益的个人可作为投保人向保险人投保本保险。投保时必须经被保险人书面同意。
　　被保险人：凡年龄为 18 周岁(含 18 周岁，下同)至 55 周岁，在经卫生行政管理机构批准可实施 LASIK 及 LASEK 手术的医疗机构进行 LASIK 或 LASEK 手术的个人，可作为本保险的被保险人。
----------
眼科手术保险的投保范围
----------
眼科手术保险的责任免除
　　因下列情形之一，造成被保险人发生本合同所指保险事故的，保险人不负给付保险金责任：
　　1 、被保险人术前所患疾病而影响手术效果；
　　2 、被保险人手术过程中不与医务人员合作或不遵守医嘱造成手术后效果不良或手术失败；
　　3 、被保险人的故意行为；
　　4 、手术医院未严格遵守 LASIK 或 LASEK 手术适应症的要求，擅自扩大 LASIK 或 LASEK 手术适应症而引发的术后并发症；
　　5 、手术医院医疗、设备本身缺陷造成的手术效果不良或手术失败；
　　6 、不符合上述保险责任的其他情形。
----------
眼科手术保险的保险期间
　　本保险的保险期间自保险人收取保险费并签发保险单，并且医生施行手术之时起，至 LASIK 手术后90 日， LASEK 手术后180 日止。
----------
眼科手术保险的保险金额
　　1、本保险按份计算，每一被保险人每次手术每只眼睛最多投保2份本保险。每份保险金额为人民币100000 元。
　　2、本保险每份保险费为人民币50 元。
　　3、投保人应一次性缴纳全部保险费。
----------
暂保单简介
　　暂保单(Binder，Binding Slip)又称“临时保险书”，保险单或保险凭证签发之前，保险人发出的临时单证。暂保单的内容较为简单，仅表明投保人已经办理了保险手续，并等待保险人出立正式保险单。
　　暂保单具有和正式保险单同等的法律效力，但一般暂保单的有效期不长，通常不超过30天。当正式保险单出立后，暂保单就自动失效。如果保险人最后考虑不出保险单时，也可以终止暂保单的效力，但必须提前通知投保人。
----------
暂保单的使用情况

　　暂保单既不是保险合同的凭证，也不是保险合同订立的必经程序，而仅仅是签发正式保险单之前的权宜之计。
　　一般在以下几种情形中使用：
　　1.保险代理人获得保险业务而保险人未正式签发保险单之前，向投保人所签发的凭证。
　　2.保险公司的分支机构在接受需要总公司批准保险业务后，在未获得批准之前所签发的书面凭证。
　　3.投保人与保险人就保险合同的主要条款达成协议，但一些具体仍需进一步的协商，保险人签发的书面凭证。
　　4.在办理出口贸易结汇时，签发保险单之前，保险人所出具的保险证明文件作为结汇的文件之一，以证明出口货物已经办理保险。
----------
最大诚信原则简介
　　一、概念
　　最大诚信原则作为现代保险法的四大基本原则之一，最早起源于海上保险。在早期的海上保险中，投保人 投保时作为保险标的的船舶或者货物经常已在海上或在其他港口，真实情况如何，在当时的条件下，只能依赖于投保人的告知；保险人根据投保人的告知决定是否承保及估算保险风险、确定保险费率。
　　因此投保人或被保险人告知的真实性对保险人来说有重大的影响，诚信原则对保险合同当事人的要求较一般的民事合同要求就更高、更具体，即要遵守最大诚信原则。该原则在《英国1906年海上保险法》中首先得到确定，该法第17条规定：“海上保险是建立在最大诚信原则基础上的契约，如果任何一方不遵守最大诚信原则，他方可以宣告契约无效。”
　　二、内涵
　　保险合同是建立在诚实信用基础上的一种射幸合同，诚实信用是评价保险合同效力的基础，对保险合同有着非常重要的作用，对于诚实信用原则的内涵中国学者有着不同的观点，比较有代表性的有：
　　第一，“语义说”
　　其认为，诚实信用原则是对民事活动的参加者不进行任何欺诈、恪守信用的要求；
　　第二，“一般条款说”
　　其认为，诚实信用原则是外延不十分确定，但是具有强制性效力的一般条款；
　　第三，“立法者意志说”
　　其主张，诚实信用原则就是要求民事主体在民事活动中维持双方的利益平衡及当事人利益、社会利益平衡的立法者的意志，就是立法者实现上述三方利益平衡的要求；
　　第四，“双重功能说”
　　其主张，诚实信用原则由于将道德规范与法律规范合为一体，兼有法律调节和道德调节的双重功能，使法律条文具有极大的弹性，法院因而享有较大的裁量权，能够据以排除当事人的意思自治而直接调整当事人之间的权利义务关系；
　　第五，“层次构成说”
　　其主张诚实信用原则应从立法目的、规范内容和司法意义三个层面来进行分析；
　　第六，中国台湾学者史尚宽先生认为，诚实信用原则具有以下几个方面的含义：
　　一是，有“信”的因素，即法律关系的一面，顾及他方利益，衡量对方对自己的一方有何期待，并使其正当期待不致落空；
　　二是，含有“诚的因素”，“诚”即“成”，包括成己成人，成其事务；
　　三是，遵从交易习惯之意，但不包括不利于当事人正当期待之保护的交易习惯。
----------
最大诚信原则内容
　　最大诚信原则的内容主要通过保险合同双方的诚信义务来体现，具体包括投保人或被保险人如实告知的义务及保证义务，保险人的说明义务及弃权和禁止反言义务。
　　一、投保人或被保险人的义务
　　1、如实告知义务
　　(1)含义
　　如实告知义务又称据实说明义务，如实披露义务。告知是指投保人在订立保险合同时对保险人的询问所作说明或者陈述，包括对事实的陈述、对将来事件或者行为的陈述以及对他人陈述的转述。
　　(2)告知的主体
　　《保险法》第17条第1款规定：“订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，并可以就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。”这一条款明确规定了投保人的如实告知义务，投保人是当然的主体；至于被保险人是否具有同样的义务，中国保险法没有明文规定，但是在人身保险中当投保人与被保险人不是同一人时，投保人对被保险人的健康状况投保人很难清楚地了解，若被保险人不负如实告知的义务，必将大量地增加合同风险，甚至出现难以防范的道德风险，其将危及到保险行业的稳定发展。
　　(3)如实告知的内容告知的目的是使保险人能够准确的了解与保险标的危险状况有关的重要事实。
　　重要事实是指能够影响一个正常的谨慎的保险人决定是否接受承保或者据以确定保险费率或者是否在保险合同中增加特别约定条款的事实。投保人所应如实告知的重要事实通常包括下列四项：
　　一是，足以使被保险人危险增加的事实；
　　二是，为特殊动机而投保的，有关这种动机的事实；
　　三是，表明被保险危险特殊性质的事实；
　　四是，显示投保人在某方面非正常的事实。
　　具体到每份保险合同，重要事实的范围又会依其保险种类的不同而各异。就人身保险而言，告知的事实多与健康状况有关，同时保额达到一定的额度时一般都会安排被保险人进行体检。有人认为，投保人所应当如实告知的重要事实的范围因为体检医师的介入而缩小甚至免除，凡是体检医师通过检查可以发现的病症，投保人与被保险人都不负告知义务；即使体检医师因学识经验不足未能发现，后果也由保险人承担。对此观点，首先，体检医师只是对其体检的项目负责；其次，体检项目是保险人根据投保人、被保险人的告知以及被保险人的年龄及投保额进行列出的，当其隐瞒有关情况时，保险人无法根据经验列出需要体检项目；最后，体检医院与保险人只是一种合作关系，体检医师既不可能自己掏钱为被保险人增加体检项目同时也并不能保证现有的体检结果准确无误。
　　(4)违反如实告知的法律后果
　　《保险法》第17条规定：“……投保人故意隐瞒事实，不履行如实告知义务的，或者因过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
　　(5)关于如实告知义务的一则案例的思考
　　2000年5月，某公司42岁的业务主管王某因患胃癌(亲属因害怕其情绪波动，未将真实病情告诉本人)住院治疗，手术后出院，并正常参加工作。8月24日，王某经同事推荐，与之一同到保险公司投保了人寿险。王某在填写投保单时并没有申报身患癌症的事实，也没有对最近是否住过院及做过手术进行如实说明。2001年7月，王某病情加重，经医治无效死亡。王某的妻子以指定受益人的身份，到保险公司请求给付保险金。保险公司在审查提交有关的证明时，发现王某的死亡病史上，载明其曾患癌症并动过手术，于是拒绝给付保险金。王妻以丈夫不知自己患何种病并未违反告知义务为由抗辩，双方因此发生纠纷。
　　二、保险人的义务
　　1、保险人的明确说明义务
　　《中华人民共和国合同法》第39条规定：“采取格式合同订立合同的，提供格式合同的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。……”，《保险法》第17条、第18条分别规定：“订立保险合同，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，……”，“保险合同中有关保险人责任免除条款的，保险人在订立保险合同时应当向投保人明确说明，未明确说明的，该条款不产生效力。”
　　从以上法律规定可以看出，保险人的说明义务是法定义务，不允许保险人以合同条款的方式予以限制和免除。任何情况下保险人均有义务在订立保险合同前向投保人详细说明保险合同的各项条款，并针对投保人有关保险合同条款的提问做出直接真实的回答，就投保人有关保险合同的疑问进行正确的解释。
　　2、弃权与禁止反言
　　(1)弃权是指保险合同当事人放弃自己在合同中可以主张的某项权利；弃权可以分为明示弃权和默示弃权，其中明示弃权可以采用书面或者口头形式。
　　(2)禁止反言是指保险人放弃某项权利后，不得再向投保人或被保险人主张这种权利。禁止反言的基本功能是要防止欺诈行为，以维护公平、公正，促成双方当事人之间本应达到的结果；在保险合同中，只要订立合同时，保险人放弃了某种权利，合同成立后便不能反悔，至于投保人是否了解事实真相在所不问。
    保险合同生效满一定期限（一般是一年或两年）后，如果投保人不按期缴纳保费，保险人则自动以保险单项下积存的责任准备金垫缴保险费。对于此项垫缴保险费，与保单贷款条款同样的原理，投保人要偿还并支付利息。在垫缴保险费期间，如果发生保险事故，保险人要从应给付的保险金中扣除垫缴的保险费和利息，当垫缴的保险费及利息达到退保金的数额时，保险合同即行终止。自动垫缴保费条款属于选择性条款，即只有当保险合同中列有自动垫缴保险费条款，投保人又同意或对未对此提出异议的条件下，保险人才能以责任准备金垫缴保险费。否则，保险人未经投保人同意擅自将责任准备金用于垫缴保险费，投保人退保时可能就没有退保金，这就侵害了投保人利益。规定自动垫缴保险费的目的是避免非故意的保险单失效。为了防止过度使用这种条款，有些保险公司会对使用次数及每次使用的间隔加以限制。
 
----------
自杀条款的定义
    自杀条款是人寿保险的常用条款之一。一般规定，在包含死亡责任的人寿保险合同中，保险合同生效后的一定时期内（一般为一年或两年）被保险人因自杀死亡属除外责任，保险人不给付保险金，仅退还所缴纳的部分保险费；而保险合同生效满一定期限之后被保险人因自杀死亡，保险人要承担保险责任，按照约定的保险金额给付保险金。
----------
自杀条款的特点
    寿险合同条款之一，即规定自杀不属于包责任范围，保险人不负给付保险金责任的条款。不少国家在保险条款中对自杀有时间上的规定，如果被保险人在特定的期间内（通常为签单生效或复效之日起2年）自杀，保险人不负给付保险金责任，只限于退回已缴纳的保费（可以计息或不计息），2年后就不把故意自杀列为除外责任，保险人仍应给付保险金，其原因在于人寿保险的主要目的是向受抚养者提供保障。此外，由于自杀是死亡的原因之一，编制生命表时已考虑了这个因素，保险费的计算正是以生命表为依据。把自杀这一除外责任限制在2年内主要是为了减少逆选择，防范蓄意自杀者购买人寿保险。
----------
自杀条款的意义
    一般来说，寿险合同中的自杀条款是作为免除责任的条款拟出的，把自杀作为保险的除外责任。如《中华人民共和国保险法》第66条第一款规定：“以死亡为给付的保险金条件的合同，被保险人自杀的，除本条第二款规定的以外，保险人不承担给付保险金的责任，但对投保人已经支付的保险费，保险人应按照保险单退还其现金价值。”有学者是这样给自杀条款定义的：“自杀条款是指保险人于合同履行一定期限内有故意自杀的行为，保险人对由此导致的死亡不负给付保险金义务的一种约定。”那么既然自杀的结果也是人体死亡、生命的结束，保险业对这一问题为什么要作出免除责任的声明呢？
    首先从客观上即承保范围上来讲。往往所说的保险并不是指保证危险的不发生，而是指在风险、危险发生以后，提供一定的经济补偿，采取一些补救措施，给受损者一些物质上的帮助。保险商品的使用价值表现为向被保险人及时提供经济补偿，以求生活的安定．可以说补偿是保险的固有职能和基本职能．也就是说，保险的实质不是保证危险不发生、不遭受损失，而是对危险发生后遭受的损失予以经济补偿。其最大的功能在于将个人与生活中因遭遇各种人身危险、财产危险、及对他人之责任危险所产生之损失，分摊消化于共同团体。保险具有减少社会问题，维持社会安定，促进经济繁荣之作用。所以承保范围很重要，不是所有的“危险”保险业务都受理的。如果是这样，就违背了保险利益原则。
----------
责任免除的定义
    责任免除又称除外责任，指根据法律规定或合同约定，保险人对某些风险造成的损失补偿不承担赔偿保险金的责任。
----------
责任免除详解
    投保人在投保之前，一定要先弄清楚哪些是除外责任，自己保的险种都包括对哪些事故的赔偿。只有这样，才不会在发生事故之后，还搞不清楚到底能不能得到保险公司的赔偿。 
    责任免除是保险合同中规定保险人不负给付保险责任的范围。责任免除大多采用列举的方式，即在保险条款中明文列出保险人不负赔偿责任的范围。从逻辑上讲，责任免除中列举的内容本属于保险责任范围，但现在从中予以剔除。
    一般的保险责任中包括的事件很多，难以一一列尽，所以应先把保险责任规定，大多数事件是保险责任，只有一小部分事件不属于保险责任，然后再把不属于保险责任的那一小部分事件规定为责任免除，从中剔除。这样一来，什么属于保险责任，什么属于责任免除，就十分清楚了。当某一事件发生时，我们先看它是否属于保险责任，如果不属于保险责任，保险人就不用负责；如果属于保险责任，我们再看它是否属于责任免除，如果属于责任免除，保险人仍不用负责；如果不属于责任免除，保险人就要负责给付保险金。
----------
注意免责事项
    保险合同都有“责任免除”的约定，如地震、爆炸等灾害引起的损失，保险公司一般不承担责任。一些特定的险种，更是对很多看似相关的责任予以除外，如车损险，听起来似乎只要汽车受到损失，就可以赔偿，事实上不是。汽车自燃时，保险公司就不赔；玻璃破碎，保险公司也不赔；汽车轮胎单独爆裂时，保险公司不承担轮胎损失费用，但如果汽车由于轮胎爆裂而导致碰撞事故，保险公司则给予理赔除轮胎损失费用之外的损失。因为像玻璃破碎这些事故，保险公司有专门的险种的，所以车损险就不承担这个功能了。
----------
住房公积金的定义
    住房公积金是单位及其在职职工缴存的长期住房储金，是住房分配货币化、社会化和法制化的主要形式。住房公积金制度是国家法律规定的重要的住房社会保障制度，具有强制性、互助性、保障性。单位和职工个人必须依法履行缴存住房公积金的义务。职工个人缴存的住房公积金以及单 位为其缴存的住房公积金，实行专户存储，归职工个人所有。 这里的单位包括国家机关、国有企业、城镇集体企业、外商投资企业、城镇私营企业及其他城镇企业、事业单位、民办非企业单位、社会团体。
----------
住房公积金的性质特点
    住房公积金性质： 
    （1）保障性，建立职工住房公积金制度，为职工较快、较好地为解决住房问题提供了保障； 
    （2）互助性，建立住房公积金制度能够有效地建立和形成有房职工帮助无房职工的机制和渠道，而住房公积金在资金方面为无房职工提供了帮助，体现了职工住房公积金的互助性；
    （3）长期性，每一个城镇在职职工自参加工作之日起至退休或者终止劳动关系的这一段时间内，都必须缴纳个人住房公积金；职工所在单位也应按规定为职工补助缴存住房公积金。
    住房公积金特点：
    （1）普遍性，城镇所有在职职工，无论其工作单位性质如何、家庭收入高低、是否已 有住房，都必须按照《条例》的规定缴存住房公积金； 
    （2）强制性（政策性），单位不办理住房公积金缴存登记或者不为本单位职工办 理住房公积金账户设立的，住房公积金管理中心有权责令限期办理，逾期不办理的，可以按《条例》的有关条款进行处罚，并可申请人民法院强制执行； 
    （3）专用性，《条例》明确规定：职工住房公积金应当用于职工购买、建造、翻建、大修自住住房，任何单位和个人不得挪作他用； 
    （4）福利性，除职工缴存的住房公积金外，单位也要为职工交纳一定的金额，而且住房公积金贷款的利率低于商业性贷款； 
    （5）返还性，职工离休、退休，或完全丧失劳动能力并与单位终止劳动关系，户口迁出或出境定居等，缴存的住房公积金将返还职工个人。
----------
住房公积金主要用途
    住房公积金应当用于职工购买、建造、翻建、大修自住住房，任何单位和个人不得挪作它用。 
    职工有下列情形之一的，可以提取职工住房公积金账户内的存储余额： 
    （一）购买、建造、翻建、大修自住住房的； 
    （二）离休、退休的； 
    （三）完全丧失劳动能力，并与单位终止劳动关系的； 
    （四）出境定居的； 
    （五）偿还购房贷款本息的； 
    （六）房租超出家庭工资收入的规定比例的。 
    依照前款第（二）、（三）、（四）项规定，提取职工住房公积金的，应当同时注销职工住房公积金账户。 
    职工死亡或者被宣告死亡的，职工的继承人、受遗赠人可以提取职工住房公积金账户内的存储余额；无继承人也无受遗赠人的，职工住房公积金账户内的存储余额纳入住房公积金的增值收益。 
    缴存住房公积金的职工，在购买、建造、翻建、大修自住住房时，可以向住房公积金管理中心申请住房公积金贷款。 
    住房公积金管理中心应当自受理申请之日起15日内作出准予贷款或者不准贷款的决定，并通知申请人；准予贷款的，由受委托银行办理贷款手续。
----------
住房公积金缴纳规定
    住房公积金缴存范围：下列单位及其在职职工（不含在以下单位工作的外籍员工） 
    1、机关、事业单位； 
    2、国有企业，城镇集体企业，外商投资企业，港澳台商投资企业，城镇私营企业及其他城镇企业或经济组织； 
    3、民办非企业单位、社会团体； 
    4、外国及港澳台商投资企业和其他经济组织常驻代表机构。 
    城镇个体工商户、自由职业人员，可以申请缴存住房公积金（注：并不是每个设区城市的住房公积金管理中心都允许城镇个体工商户、自由职业人员交纳住房公积金，具体情况请咨询当地住房公积金管理机构） 
    职工和单位住房公积金的缴存比例均不得低于职工上一年度月平均工资的5％；有条件的城市，可以适当提高缴存比例。具体缴存比例由住房公积金管理委员会拟订，经本级人民政府审核后，报省、自治区 、直辖市人民政府批准。城镇个体工商户、自由职业人员住房公积金的月缴存基数原则上按照缴存人上一年度月平均纳 税收入计算。 
    单位不办理住房公积金缴存登记或者不为本单位职工办理住房公积金账户设立手续的，由住房公积金管理中心责令限期办理；逾期不办理的，处1万元以上5万元以下的罚款。 
    单位逾期不缴或者少缴住房公积金的，由住房公积金管理中心责令限期缴存；逾期仍不 缴存的，可以申请人民法院强制执行。
----------
住房公积金办理方法
    办理公积金贷款需要2个条件 
    1、首先你工作的单位给你上了公积金，那么你就有了个公积金帐号； 
    2、公积金需缴存12个月以上，时间和缴存额必须满12个月 
    3.未有尚未还清的公积金贷款 
    4.不是未成年人贷款 
    需要的相关手续，你只需要准备：
    1、你的公积金帐号； 
    2、单位的公积金帐号； 
    3、月缴存额； 
    4、缴存比例； 
    5、公积金缴存地点。 
    通过以上5点就可以计算出你最高可以贷多少钱。 
    住房公积金制度实际上是一种住房保障制度，是住房分配货币化的一种形式。单位为职工缴存的住房公积金是职工工资的组成部分，单位为职工缴存住房公积金是单位的义务，享受住房公积金政策是职工的合法权利。一些单位不给职工建立住房公积金制度的做法侵犯了职工个人应享有的合法权利。
----------
住房公积金还款方式
    住房公积金个人购房贷款的还款方式有：每月等额 本息还款法和每月等额本金还款法两种。
    每月等额本息还款法是指借款人每月偿还的贷 款本金和利息总额不变，但每月还款额中贷款本金逐月增加，贷款利息逐月减少的还款方式。 
    每月等额本金还款法是指借款人每月偿还的本金固定不变，贷款利息逐月递减的还款方 式。 
    需要说明的是一年期以内的公积金个贷，应当于到期时一次还本付息；一年期以上的公 积金个贷，应当按月偿还贷款本息。 
    住房公积金 - 温馨提示住房公积金制度实际上是一种住房保障制度，是住房分配货币 化的一种形式。单位为职工缴存的住房公积金是职工工资的组成部分，单位为职工缴存住房公积金是单位的义务，享受住房公积金政策是职工的合法权利。一些单位不给职工建立住房公积金制度的做法侵犯了职工个人应享有的合法权利。
----------
重大疾病保险简介
    重大疾病险，是指由保险公司经办的以特定重大疾病，如恶性肿瘤、心肌梗死、脑溢血等为保险对象，当被保人患有上述疾病时，由保险公司对所花医疗费用给予适当补偿的商业保险行为。根据保费是否返还来划分，可分为消费型重大疾病保险和返还型重大疾病保险。
----------
重疾类型的四大属性
    一、定期重大疾病保险
    以重疾保障为主险，在一定期限内给于保障，一般采用均衡保费。这类重疾险最多保障期限是30年，20岁买就只能保障到50岁，30岁买就只能保障到60岁，多一天都不行。需要说明的是，这种保险虽然是主险，但是也属于消费型的，没有理赔则不能返还保费。
    二、附加重大疾病保险
    需要同时购买其它主险，例如同时投保终身寿或者养老保险，属于消费型险种，自然费率设计比较多见。也就是三十岁这一年只需要三、四百元，缴费至60岁后每年都要超过几千，且不发生理赔时保费不能返还。身故给付现金是按照主险的保额进行理赔的。
    三、附加提前给付重大疾病保险
    需要同时购买其它主险，多数限定在同时投保终身寿保险（被保险人活着是拿不到钱的那种保险就叫终身寿险），属于消费型险种。身故给付现金同样是按照主险保额进行理赔的。在这里，凡是看见有“提前给付”字样的附加重疾，需要了解它有个极为显著的特征——附加的重疾一旦发生理赔，主险的保额要相应减去理赔数额。例如投保20万终身寿附加提前给付重疾10万，如果发生重疾理赔得到10万，终身寿则要减去已理赔的10万，由20万变为10万。如果终身寿和附加提前给付各投保10万，一旦发生重疾理赔，主险减后为零，保险合同就会终止。（至于为什叫提前给付，据说某公司的条款是只要确诊就会先支付50%的保额理赔）
    四、两全主险捆绑附加重疾
    多以生死两全保险为主险，捆绑附加重大疾病险。所谓两全险就是保障期限内身故保险公司要给钱，保障期限后没有身故保险公司也要给钱的那种保险。这类保险的保险期限一般都在80岁期满，附加上重疾后就成为过去最常见的有病赔病，无病返钱的那种保险。在这种保险中，附加险是不标明费率的，已经计入两全主险费率中。但可以肯定的是，附加重疾是均衡费率，而且附加的重疾险保障期等于两全险的期限，一般都在八十岁左右。
----------
重大疾病保险的优点
    一、抵御人生最大风险的利器
重大疾病保险简而言之就是以疾病为给付保险金条件的疾病保险。即只要被保险人罹患保险条款中列出的某种疾病，无论是否发生医疗费用或发生多少费用，都可获得保险公司的定额补偿。
    重大疾病保险所保障的“重大疾病”通常具有以下两个基本特征：
    1、“病情严重”，会在较长一段时间内严重影响到患者及其家庭的正常工作与生活；
    2、是“治疗花费巨大”，此类疾病需要进行较为复杂的药物或手术治疗，需要支付昂贵的医疗费用。 
    重大疾病保险给付的保险金主要有两方面的用途：
    1、是为被保险人支付因疾病、疾病状态或手术治疗所花费的高额医疗费用；
    2、是为被保险人患病后提供经济保障，尽可能避免被保险人的家庭在经济上陷入困境。 
    二、保障数字化、确诊即给付
    购买了重大疾病保险，只要确诊的疾病是符合保险条款中的保障对象，那么就可以一次性获得保险公司的给付，一方面不需要自己在病后垫付医疗费用，更重要的是减轻了个人的医疗支出负担。 
    三、强制储蓄、专款专用
    如果说我们每十个人当中有九个人是因为重大疾病而身故，那么未来在重大疾病面前，我们是否有一笔钱可以专款专用呢？有人可能会认为，如果高龄罹患重疾，所赔保险金大多数的资金都是自己过去积累的，感觉似乎不划算。
    事实上，保险保障是一个过程，而非一个片段。在同一个条款下人人平等，重大疾病保险前期的保障功能，使得保险公司承担了巨大的风险机会，这是毋庸置疑的。因为重大疾病风险是不可预知的，谁也不能断言自己何时会得病，我们不能等自己第四个馒头吃饱后来埋怨不该吃前三个馒头，我们也不可能一上来就吃第四个馒头。 
    四、重大疾病保险人人都适合
    1、社保只报销因疾病引起的医疗费用，因意外伤害导致的医疗费用不能报销；社保不对非工作期间发生的意外伤害和意外医疗责任进行赔付；无论意外身故还是疾病身故，社保都是没有身故赔偿的，身故后只是返还当时个人账户的金额，而这部分的金额是很少的。
    2、中国的社保报销或者单位报销首先是一个先支出再补偿的概念，这就意味着即使属于赔付范围，你也必须先开支出去多少，才能在这个基础之上报销回来多少，而且我们报销的数额不会大于开支总额。不在公费医疗药品清单目录上的进口药和营养药是不能报销的。
    3、社会医疗统筹基金对医保人员的保障是“保而不包”的，社保有起付线限制，额度内的费用需要自付，住院费用和大病医疗的自付比例和金额相对都比较高。
    4、社保重在保障，支付的标准是以保障被保险人基本生活为前提。对于追求高品质的人群来说是远远不够的。
    所以，对于没有医保的人来说，重大疾病保险尤其重要。而对医保覆盖对象来说，重大疾病保险可作为一种必要补充。
----------
增额红利法简介
    增额红利法是以增加保单现有保额的形式分配红利，保单持有人只有在发生保险事故、期满或退保时才能真正拿到所分配的红利。
    增额红利由定期增额红利、特殊增额红利和末期红利三部分组成。定期增额红利每年采用单利法、复利法或双利率法将红利以一定的比例增加保险金额；特殊增额红利只在一些特殊情况下如政府税收政策的变动时将红利一次性地增加保险金额，末期红利一般为已分配红利或总保险金额的一定比例，将部分保单期间内产生的盈余递延至保单期末进行分配，减少了保单期间内红利来源的不确定性，使每年的红利水平趋于平稳。若采用单利法不存在一般保险营销员所理解的增额红利会越滚越大的优势！
    增额红利法是英国寿险公司采用的一种红利分配方法，这种分配方法必须在保险市场比较成熟的环境下运行。个人觉得目前中国市场不成熟，运用时猫腻太多，计算时的base数不公开（比如是哪种方法，当年度增额红利是否能作为下年度计算增额红利时的基数的一部分），非常容易引起客户误解。
----------
增额红利法的优点
    增额红利法赋予寿险公司足够的灵活性对红利分配进行平滑，保持每年红利水平的平稳，并以末期红利进行最终调节。
    由于没有现金红利流出以及对红利分配的递延增加了寿险公司的可投资资产，同时不存在红利现金流出压力，寿险公司可以增加长期资产的投资比例，这从很大程度上增加了分红基金的投资收益，提升了保单持有人的红利收入。
----------
增额红利法的缺点
    但是在增额红利法下，保单持有人处理红利的唯一选择就是增加保单的保险余额，并且只有在保单期满或终止时才能获得红利收入，保单持有人选择红利的灵活性较低，丧失了对红利的支配权。此外在增额红利分配政策下，红利分配基本上由寿险公司决定，很难向投保人解释现行分配政策的合理性以及对保单持有人利益产生的影响，尤其在寿险公司利用末期红利对红利进行平滑后，缺乏基本的透明度
----------
追溯补缴的定义
    追溯补缴是指3545人员，女的35岁以上，男的45岁以上，从现在开始买社保，到退休年龄，已经买不齐15年了，可以一次性追溯补缴不足的部分，如：张某(男)今年50，从现在开始买社保，到60岁时，只能缴齐10年，却不能缴齐15年，这时，他可以选择补齐5年，然后买到60岁，等到60岁退休时就可以享受养老保险了。
    追溯补缴办理手续：单位工作而有部分时间没有参加社保的人员，现单位申请追溯补缴的，由单位提交申请，列出具体名单及补缴时间等，带相应的《工资核准表》或《劳动合同》及申请追溯补缴期间工资表等原件及复印件一份到机关保险科申请
----------
中国保监会定义
    中国保监会即中国保险监督管理委员会，主要任务是：拟订有关商业保险的政策法规和行业规则;依法对保险企业的经营活动进行监督管理和业务指导，依法查处保险企业违法违规行为，保护被保险人的利益;维护保险市场秩序，培育和发展保险市场，完善保险市场体系，推进保险改革，促进保险企业公平竞争;建立保险业风险的评价与预警系统，防范和化解保险业风险，促进保险企业稳健经营与业务的健康发展。    中国保险监督管理委员会的成立体现了我国政府对保险监督的重视。我国保险业起步较迟，但其发展速度极快，市场潜力亦很大。1997年全年保险费收入突破1000亿元人民币，比上年增长了约40%左右。这一发展态势若离开配套的保险监管显然有悖于金融体制改革的初衷，而此前我国的保险业由中国人民银行通过所设保险公司实现其监管职能，这使银行与保险无法实行分业管理，使保险业在快速发展的进程中，自身的风险也在不断积累。中国保险监督管理委员会的成立，有利于排除干扰，提高保险监管的独立性与权威性，对于保险市场的良性发育及保险企业的公平竞争有着不容低估的意义。
----------
中国保监会职能机构
    中国保险监督管理委员会内设15个职能机构，并在全国各省、直辖市、自治区、计划单列市设有35个派出机构。其中，15个内设部门为:    (一) 办公厅(党委办公室、监事会工作部)。    拟定会机关办公规章制度;组织协调机关日常办公;承担有关文件的起草、重要会议的组织、机要、文秘、信访、保密、信息综合、新闻发布、保卫等工作。负责保险信访和投诉工作;承办会党委交办的有关工作;负责国有保险公司监事会的日常工作。    (二) 发展改革部。    拟订保险业的发展战略、行业规划和政策;会同有关部门拟订保险监管的方针政策及防范化解风险的措施;会同有关部门研究保险业改革发展有关重大问题，提出政策建议并组织实施;会同有关部门对保险市场整体运行情况进行分析;对保监会对外发布的重大政策进行把关;归口管理中资保险法人机构、保险资产管理公司等的市场准入和退出;负责规范保险公司的股权结构和法人治理结构，并对公司的重组、改制、上市等活动进行指导和监督;负责保监会对外重要业务工作与政策的协调。    (三) 政策研究室。    负责保监会有关重要文件和文稿的起草;对保监会上报党中央、国务院的重要文件进行把关;研究国家大政方针在保险业的贯彻实施意见;研究宏观经济政策、相关行业政策和金融市场发展与保险业的互动关系;根据会领导指示，对有关问题进行调查研究;开展保险理论研究工作，负责指导和协调中国保险学会开展研究工作。    (四) 财务会计部。    拟定保险企业和保险监管会计管理实施办法;建立保险公司偿付能力监管指标体系;编制保监会系统的年度财务预决算;审核机关、派出机构的财务预决算及收支活动并实施监督检查;审核会机关各部门业务规章中的有关财务规定。负责机关财务管理。    (五) 财产保险监管部(再保险监管部)。    承办对财产保险公司的监管工作。拟定监管规章制度和财产保险精算制度;监控保险公司的资产质量和偿付能力;检查规范市场行为，查处违法违规行为;审核和备案管理保险条款和保险费率;审核保险公司的设立、变更、终止及业务范围;审查高级管理人员任职资格。承办对再保险公司的监管工作。拟定监管规章制度;监控保险公司的资产质量和偿付能力;检查规范市场行为，查处违法违规行为;审核保险公司的设立、变更、终止及业务范围;审查高级管理人员的任职资格。    (六) 人身保险监管部。    承办对人身保险公司的监管工作。拟定监管规章制度和人身保险精算制度;监控保险公司的资产质量和偿付能力;检查规范市场行为，查处违法违规行为;审核和备案管理保险条款和保险费率;审核保险公司的设立、变更、终止及业务范围;审查高级管理人员任职资格。    (七) 保险中介监管部。    承办对保险中介机构的监管工作。拟定监管规章制度;检查规范保险中介机构的市场行为，查处违法违规行为;审核保险公司的设立、变更、终止及业务范围;审查高级管理人员的任职资格;制订保险中介从业人员基本资格标准。    (八) 保险资金运用管理部。    承办对保险资金运用的监管工作。拟订监管规章制度;建立保险资金运用风险评价、预警和监控体系;查处违法违规行为;审核保险资金运用机构的设立、变更、终止及业务范围;审查高级管理人员任职资格;拟订保险保障基金管理使用办法，负责保险保障基金的征收与管理。    (九) 国际部。    承办中国保险监督管理委员会与有关国际组织、有关国家和地区监管机构和保险机构的联系及合作。负责中国保险监督管理委员会的外事管理工作;承办境外保险机构在境内设立保险机构，以及境内保险机构和非保险机构在境外设立保险机构及有关变更事宜的审核工作;承办境外保险机构在境内设立代表处的审核和管理事宜;对境内保险及非保险机构在境外设立的保险机构进行监管。(十) 法规部。    拟订有关保险监管规章制度;起草有关法律和行政法规，提出制定或修改的建议;审核会机关各部门草拟的监管规章;监督、协调有关法律法规的执行;开展保险法律咨询服务，组织法制教育和宣传;承办行政复议和行政应诉工作。    (十一)统计信息部。    拟订保险行业统计制度，建立和维护保险行业数据库;负责统一编制全国保险业的数据、报表，抄送中国人民银行，并按照国家有关规定予以公布;负责保险机构统计数据的分析;拟订保险行业信息化标准，建立健全信息安全制度;负责保险行业信息化建设规划与实施;负责建立和维护偿付能力等业务监管信息系统;负责信息设备的建设和管理。    (十二)派出机构管理部。    拟订派出机构管理、协调工作的规章制度。检查派出机构工作落实情况，督办会领导批办的重大事项;会同有关部门提出对派出机构年度工作业绩的评估意见;研究分析派出机构管理和协调工作中的重大问题，提出建议和解决方案;定期收集、整理派出机构反映保险市场运行情况及监管工作的意见和建议。    (十三)人事教育部(党委组织部)。    拟订会机关和派出机构人力资源管理的规章制度;承办会机关和派出机构及有关单位的人事管理工作;根据规定，负责有关保险机构领导班子和领导干部的日常管理工作;负责指导本系统党的组织建设和党员教育管理工作;负责会机关及本系统干部培训教育工作。    (十四)监察局(纪委)。    监督检查本系统贯彻执行国家法律、法规、政策情况;依法依纪查处违反国家法律、法规和政纪的行为;受理对监察对象的检举、控告和申诉。领导本系统监察(纪检)工作。    (十五)党委宣传部(党委统战群工部)。    负责本系统党的思想建设和宣传工作;负责思想政治工作和精神文明建设;负责指导和协调本系统统战、群众和知识分子工作。机关党委。负责会机关及在京直属单位的党群工作。
----------
再保险公司定义
    再保险(reinsurance)也称分保，是保险人在原保险合同的基础上，通过签订分保合同，将其所承保的部分风险和责任向其他保再保险险人进行保险的行为。
----------
再保险的业务种类
    (一)比例再保险    比例再保险是指以保险金额为基础来确定原保险人的自负责任和再保险人的分保责任的再保险方式。    1.成数再保险    成数再保险是指原保险人与再保险人在合同中约定保险金额的分割比率，将每一危险单位的保险金额，按照约定的比率在分出公司于分入公司之间进行分割的再保险方式。    2.溢额再保险    溢额再保险是指原保险人与再保险人在合同中约定自留额和最高分入限额，将每一危险单位的保险金额超过自留额的部分分给分入公司。    (二)非比例再保险    非比例再保险是指以赔款为基础来确定再保险当事人双方责任的分保方式。    1.超额赔款再保险    这是由原保险人与再保险人签订协议，对每一危险单位损失或者一次巨灾事故的累积责任损失，规定一个自负额，自负额以上至一定限度由再保险人负责。前者叫做险位超赔再保险，后者叫做事故超赔再保险。    2.超额赔付率再保险    超额赔付率再保险也称损失中止再保险，是指按年度赔款与保费的比率来确定自负责任和再保险责任的一种再保险方式。
----------
再保险业务的安排方式
    在再保险经营实务中，一般有三种再保险安排方式可供选择：临时再保险，合同再保险，预约再保险。    (一)临时再保险    临时再保险是指对于保险业务的分入和分出，分出公司和分入公司均无义务约束的一种再保险安排方式。    (二)合同再保险    合同再保险也称固定再保险，是指分出公司和分入公司对于规定范围内的业务有义务约束，双方均无选择的一种再保险方式。    (三)预约再保险    预约再保险是指分出公司对合同规定的业务是否分出，可自由安排而无义务约束，而分入公司对合同规定的业务必须接受，无权选择的一种再保险安排方式。
----------
重疾险的疾病定义使用规范的试用范围
    本规范中的疾病定义在参考国内外成年人重大疾病保险发展状况并结合现代医学进展情况的基础上制定，因此，本规范适用于保险期间主要为成年人（十八周岁以上）阶段的重大疾病保险。
----------
重疾险的疾病定义使用规范的使用原则
    1、保险公司将产品定名为重大疾病保险，且保险期间主要为成年人（十八周岁以上）阶段的，该产品保障的疾病范围应当包括本规范内的恶性肿瘤、急性心肌梗塞、脑中风后遗症、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）、重大器官移植术或造血干细胞移植术、终末期肾病（或称慢性肾功能衰竭尿毒症期）；除此六种疾病外，对于本规范疾病范围以内的其它疾病种类，保险公司可以选择使用；同时，上述疾病应当使用本规范的疾病名称和疾病定义。 
    2、根据市场需求和经验数据，各保险公司可以在其重大疾病保险产品中增加本规范疾病范围以外的其它疾病种类，并自行制定相关定义。
    3、重大疾病保险条款和配套宣传材料中，本规范规定的疾病种类应当按照本规范3.1所列顺序排列，并置于各保险公司自行增加的疾病种类之前；同时，应当对二者予以区别说明。
    保险公司设定重大疾病保险除外责任时，对于被保险人发生的疾病、达到的疾病状态或进行的手术，保险公司不承担保险责任的情形不能超出本规范规定的范围。
    自动垫交保险费条款内容是指，如果保险合同生效满一年期限之后（一般是１年或２年之后），投保人没有按期交纳对于此项垫交保险费，投保人要偿还并支付利息。自动垫交保险费条款适用于分期交费的寿险合同。由柳洪平创建。
    人寿保险单上订明受保人因自杀而身故的赔偿条款。
----------
再保险市场简介
　　再保险市场是买卖再保险的场所以及其他交换形式的总和。
　　在再保险市场上，买卖双方可以进行直接的业务联系，也可以通过经纪人进行间接的业务联系。
　　其特点有三点：
　　1、再保险市场与保险市场紧密相连，相互依存。
　　2、再保险市场一般具有国际性。
　　3、再保险市场的交易建立在相互信任的基础上。
----------
ZILLMER方法的定义
　　ZILLMER方法是一种保险公司计算寿险责任准备金的方法，该方法实际上允许递延保单获得成本。
----------
ZILLMER方法计算方式
　　根据该方法，在保单的第一年，计算寿险责任准备金中使用的纯保费部份予以减少。这样，寿险责任准备金就少于均衡净保费法项下的寿险责任准备金。以后各年，将第一年减少的寿险责任准备金逐渐进行调整，以便在预定的期间，如在5年或10年内，消除均衡净保费法和Zillmer方法之间存在的差别。
----------
终身死亡保险的定义
　　终身死亡保险，又称终身寿险，是保险公司向被保险人提供终身死亡保障的一种保险。由于任何被保险人终有一死，唯独死亡的时间不确定，因此，终身寿险实际上是一种不定期的死亡保险。
----------
终身死亡保险的特点
　　1、以适量的保险费提供终身保障。被保险人缴纳保险费后即可得到终身的保障，减少了后顾之忧，适合中等收入者购买。
　　2、保单具有现金价值，退保时可领取退保金。与定期寿险不同的是，终身寿险具有较强的储蓄性，保单一般具有现金价值，在退保时投保人可领取退保金。
----------
终身寿险的定义
　　终身寿险是终身提供死亡或全残保障的保险，一般到生命表的终极年龄100岁为止。如果被保险人在100岁之前死亡，保险公司将给付相应的保险金。如果被保险人生存至100岁，则向其本人给付保险金。
终身寿险的形式
　　终身寿险是提供终身保障的保险，一般到生命表的终端年龄100 岁为止。如果被保险人生存到100 岁，保险人则向其本人给付保险金。同定期寿险相比较，终身寿险在被保险人100岁之前任何时候死亡，保险人都向其受益人给付保险金。
　　终身寿险有普通终身寿险单和限期缴费的终身寿险单两种基本形式。
　　一.普通终身寿险单。
　　普通终身寿险单是一种灵活的寿险单，投保人可以改变终身缴付保险费的方式。它是商业人寿保险公司提供的最普通的保险。具有下列特：
　　1、提供终身保障。
　　2、以适量的保险费支出提供终身保障。终身缴费方式使年均衡保险费较低，适用于中等收入者购买。
　　3、在保险单失效时支付退保金。在保险单生效的1至3年内，一般不支付退保金，因为在签发保险单时保险公司支付了代理人佣金和其他费用。但到了生命表的终端年龄100 岁时，保险单的现金价值等于保险
　　金额，倘若被保险人生存到100岁，仍可以取得保险金。如果一个人在35岁时投保了普通终身寿险，那么该份保险单也可以看作是一份为期65年的两全保险单。
　　4、灵活性。普通终身寿险单的条款允许把该保险单变换为减额的保险费缴清保险单。保险单所有人还可以用普通终身寿险单的现金价值作为一次缴清的保险费把该保险单变换为定期寿险单，或者在退休时把该保险单变换为年金保险单。
　　二 、限期缴清保险费的终身寿险单。
　　缴付保险费的期限可以用年数或被保险人所达到的年龄来表示，如10 年、20 年、30年，或者被保险人的退休年龄。由于限期缴清保险费的终身寿险单的缴费期短于保险期，所以这种保险单的年均衡保险费大于终身缴费的年均衡保险费，但其缴费总额与终身缴费在数学上是等值。由于较高的年均衡保险费，所以限期缴清保险费的终身寿险单不适合需要保险保障大而收入水平低的人。短期的限期缴清保险费的终身寿险适用于在短期内有很高收入者购买，一次缴清保险费的终身寿险是其极端形式。另一方面，由于限期缴清保险费的终身寿险单能较迅速地积累现金价值，加上与普通终身寿险单一样，向保险单所有人提供不可没收现金价值、红利支付、保险单变换等选择权，所以它也具有灵活性。目前，国内寿险公司提供的终身寿险单多为限期缴清保险费的终身寿险单。
----------
终身寿险的形式
----------
终身寿险的特点
　　传统终身保险(Whole Life )是人寿保险的重要险种之一。其特点是终身保障，保费是固定不变的，保单有现金价值，由保险公司每年派发的红利累积而成，保险费相对较高，除基本的保险成本外还收取部份用于投资，投保人不参与投资操作;由于有现金值的积累，到一定的年限可以不用再交保费，保障的额度也随现金值的增加而增加。
　　有些保险公司会在合同中写明保险的交费年限，如10年或20年保证交清；而有些公司却不会在合同中保证20年付清；还有的公司则没有传统终身保险。这种保险适合于收入比较稳定，较高资产，希望有稳定的回报又不想自己参与投资的人士。也是投资者希望赚取避税收入和财产完整继承的好选择。
----------
终身寿险的适用范围
　　家庭责任较重的被保险人，如果你上有老、下有小，终身保险就比较适合你；计划以保险金遗留给家人或其他人的被保险人；计划以退休金当作退休生活费或其他用途的被保险人；计划以保险金遗留给家人，以免缴纳太多遗产税的被保险人。
----------
职工基本医疗保险制度的定义
　　职工基本医疗保险制度是依法对职工的基本医疗权利给予保障的社会医疗保险制度，是通过法律、法规强制推行的，实行社会统筹医疗基金与个人医疗帐户相结合的基本模式，与养老、工伤、失业和生育保险一样，都属社会保险的一个基本险项。
----------
职工基本医疗保险制度的覆盖范围
　　城镇所有用人单位，包括企业(国有企业、集体企业、外商投资企业、私营企业等)、机关、事业单位、社会团体、民办非企业单位及其职工，都要参加基本医疗保险。乡镇企业及其职工、城镇个体经济组织业主及其从业人员是否参加基本医疗保险，由各省、自治区、直辖市人民政府决定。
----------
职工基本医疗保险制度的缴费办法
　　基本医疗保险原则上以地级以上行政区(包括地、市、州、盟)为统筹单位，也可以县(市)为统筹单位，北京、天津、上海 3个直辖市原则上在全市范围内实行统筹(以下简称统筹地区)。所有用人单位及其职工都要按照属地管理原则参加所在统筹地区的基本医疗保险，执行统一政策，实行基本医疗保险基金的统一筹集、使用和管理。铁路、电力、远洋运输等跨地区、生产流动性较大的企业及其职工，可以相对集中的方式异地参加统筹地区的基本医疗保险。
　　基本医疗保险费由用人单位和职工共同缴纳。用人单位缴费率应控制在职工工资总额的6%左右，职工缴费率一般为本人工资收入的2%。随着经济发展，用人单位和职工缴费率可作相应调整。
----------
职工基本医疗保险制度的医疗待遇
　　离休人员、老红军的医疗待遇不变，医疗费用按原资金渠道解决，支付确有困难的，由同级人民政府帮助解决。离休人员、老红军的医疗管理办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。
　　二等乙级以上革命伤残军人的医疗待遇不变，医疗费用按原资金渠道解决，由社会保险经办机构单独列帐管理。医疗费支付不足部分，由当地人民政府帮助解决。
　　退休人员参加基本医疗保险，个人不缴纳基本医疗保险费。对退休人员个人帐户的计入金额和个人负担医疗费的比例给予适当照顾。
　　国家公务员在参加基本医疗保险的基础上，享受医疗补助政策。具体办法另行制定。
　　为了不降低一些特定行业职工现有的医疗消费水平，在参加基本医疗保险的基础上，作为过渡措施，允许建立企业补充医疗保险。企业补充医疗保险费在工资总额4%以内的部分，从职工福利费中列支，福利费不足列支的部分，经同级财政部门核准后列入成本。
　　国有企业下岗职工的基本医疗保险费，包括单位缴费和个人缴费，均由再就业服务中心按照当地上年度职工平均工资的60%为基数缴纳。
----------
住院保险的定义
    由于住院所发生的费用是相当可观的，故将住院的费用作为一项单独的保险。住院保险的费用项目主要是每天住院房间的费用、住院期间医生治疗费用、利用医院设备的费用、手术费用、医药费等。住院时间长短将直接影响其费用的高低，因此，这种保险的保险金额应根据病人平均住院费用情况而定。
    为了控制不必要的长时间住院，这种保单一般规定保险人只负责所有费用的一定百分比（例如90%）。
　　职工基本养老保险个人账户是企业职工基本养老保险中，用以记录职工个人缴纳基本养老保险费和单位缴费部分划入职工个人名下的账户，是计算职工退休的基本养老金中的个人账户养老金的重要依据。
　　按国发(1997)26号文件规定，职工基本养老保险个人账户的记账基数为职工个人缴费工资基数，记账比例全国统一为11%。目前职工个人缴费比例为5%左右，其余部分由单位缴费划入，随着个人缴费比例的提高(最终到8%)，单位划入部分逐渐降低。职工退休时，其个人账户的累计储存额除以120，即为该职工退休时的个人账户养老金。职工基本养老保险个人账户是社会统筹与个人账户相结合的企业职工基本养老保险制度的核心内容之一，是近年来深化养老保险制度改革成果的具体体现。
　　在执业过程中具有一定发生频率并由该职业者承受的风险，包括经济风险、政治风险、法律风险和人身风险。如因职业暴露产生的各种职业损伤、高负荷工作带来的精神压力、工作过失导致的法律责任等都属于职业风险的范畴。
----------
职业伤害保险的定义
　　又称工伤保险，是以劳动者在劳动过程中发生的各种意外事故或职业伤害为保障风险，由国家或社会给予因工伤、接触职业性有毒有害物质等而致残者、致死者及其家属提供物质帮助的一种社会保险。
    工伤的定义，我国劳动保险条例规定，因工伤残是指在执行日常工作及执行单位领导临时指定或同意的工作，或是在紧急情况下未经领导指定而从事有利于单位的工作，以及在从事发明或技术改进工作时负伤或因故致残。还有，职工在参加有组织的社会政治活动、支农劳动、抢险救灾、维护社会秩序，以及乘坐单位班车上下班发生的非因本人过失的伤残，也均属于因工伤残的范围。
----------
职业上的疾病依其发生的状态及性质
　　可以分为两类：一类为因灾害发生的疾病。如企业发生火灾而烧伤；另一类是工作上处理或接触特殊物质，或在特殊工作环境中长期作业而引起的慢性中毒等疾病。
----------
工伤保险的基本原则
　　采取无过失或绝对责任制；立法强制；损害赔偿；严格区分工伤与非工伤；因伤致残或致死，均以年金形式给付，而不是一次性的抚恤金。
----------
工伤保险的基本内容
　　性质区分：社保机构首先要区分事故性质，即区分工伤与非工伤。对工伤事故按工伤社会保险的规定办理，对非工伤事故则只能按照非工伤事故的处理办法处理。工伤所享受的是社会赔偿保险待遇，非工伤享受的是社会救济待遇。
    伤害程度鉴定：需由专门机构鉴定。
    现金给付标准：现金给付旨在保障被保险人及其家属因伤害事故所导致的收入减少或中断的损失，主要包括暂时伤残给付、伤残年金和死亡给付三项。
----------
职业责任保险的定义
　　职业责任保险是指各种专业人员因工作上的疏忽或过失，造成他们的当事人或其他人的人身伤害或财产损失，需要承担经济赔偿责任而进行的责任保险。
----------
职业责任的特点
　　1、它属于技术性较强的工作导致的责任事故
　　2、它不仅与人的因素有关，同时也与知识、技术水平及原材料等的欠缺有关
　　3、它限于技术工作者从事本职工作中出现的责任事故
----------
职业责任保险的承保方式
　　1、以索赔为基础的承保方式
　　所谓以索赔为基础的承保方式，是保险人仅对在保险期内受害人向被保险人提出的有效索赔负赔偿责任，而不论导致该索赔案的事故是否发生在保险有效期内。这种承保方式实质上是使保险时间前置了，从而使职业责任保险的风险较其他责任保险的风险更大。
　　采用上述方式承保，可使保险人能够确切地把握该保险单项下应支付的赔款，即使赔款数额在当年不能准确确定，至少可以使保险人了解全部索赔的情况，对自己应承担的风险责任或可能支付的赔款数额作出较切合实际的估计。
　　同时，为了控制保险人承担的风险责任无限地前置，各国保险人在经营实践中，又通常规定一个责任追溯日期作为限制性条款。
　　2、以事故发生为基础的承保方式
　　该承保方式是保险人仅对在保险有效期内发生的职业责任事故而引起的索赔负责，而不论受害方是否在保险有效期内提出索赔，它实质上是将保险责任期限延长了。
　　它的优点在于，保险人支付的赔款与其保险期内实际承担的风险责任相适应，缺点是保险人在该保险单项下承担的赔偿责任往往要经过很长时间才能确定，而且因为货币贬值等因素，受害方最终索赔的金额可能大大超过职业责任保险事故发生当时的水平或标准。在这种情况下，保险人通常规定赔偿责任限额，同时明确一个后延截止日期。
　　从一些国家经营职业保险业务的惯例来看，采用以索赔为基础的承保方式的职业责任保险业务较多些，采用以事故发生为基础的承保方式的职业责任保险业务要少些。
----------
职业责任的费率
　　从总体而言，制定职业责任保险的费率时，需要着重考虑下列因素：
　　1、是投保人的职业种类
　　2、是投保人的工作场所
　　3、是投保人工作单位的性质
　　4、是该笔投保业务的数量
　　5、是被保险人及其雇员的专业技术水平与工作责任心
　　6、是赔偿限额、免赔额和其他承保条件
　　7、是被保险人职业责任事故的历史损失资料以及同类业务的职业责任事故情况。
----------
职业责任保险的赔偿
　　在赔偿方面，保险人承担的是赔偿金与有关费用两项，其中保险人对赔偿金通常规定一个累计的赔偿限额；法律诉讼费用则在赔偿金之外另行计算，但如果保险人的赔偿金仅为被保险人应付给受害方的总赔偿金的一部分，则该项费用应当根据各自所占的比例进行分摊。
----------
职业责任的主要险种
　　1、医疗职业责任保险
　　医疗职业责任保险也叫医生失职保险，它承保医务人员或其前任由于医疗责任事故而致病人死亡或伤残、病情加剧、痛苦增加等，受害者或其家属要求赔偿且依法应当由医疗方负责的经济赔偿责任。
　　医疗职业责任保险以医院为投保对象，普遍采用以索赔为基础的承保方式 。
　　2、律师责任保险
　　律师责任保险承保被保险人或其前任作为一个律师在自己的能力范围内在职业服务中发生的一切疏忽行为、错误或遗漏过失行为所导致的法律赔偿责任，包括一切侮辱、诽谤，以及赔偿被保险人在工作中发生的或造成的对第三者的人身伤害或财产损失。
　　律师责任保险的承保基础可以以事故发生或索赔为依据确定，它通常采用主保单——法律过失责任保险和额外责任保险单——扩展限额相结合的承保办法。此外，还有免赔额的规定，其除外责任一般包括被保险人的不诚实、欺诈犯罪、居心不良等行为责任。
　　3、会计师责任保险
　　会计师责任保险承保因被保险人或其前任或被保险人对其负有法律责任的那些人，因违反会计业务上应尽的责任及义务，而造成他人遭受损失，依法应负的经济赔偿责任，但不包括身体伤害、死亡及实质财产的损毁。
　　4、建筑、工程技术人员责任保险
　　建筑、工程技术人员责任保险承保因建筑师、工程技术人员的过失而造成合同对方或他人的财产损失与人身伤害并由此导致经济赔偿责任的职业技术风险。建筑、安装以及其他工种技术人员、检验员、工程管理人员等均可以投保该险种。
　　此外，还有美容师责任保险，保险经纪人和保险代理人责任保险，情报处理者责任保险等多种职业责任保险业务，它们在发达的保险市场上同样是受到欢迎的险种。
----------
自保的定义
　　自保是指经济单位预测在未来一定时期内将会发生某种灾害或意外事故造成损失时，自己预先提留一定的货币和实物，作为对可能发生的损失进行补偿的后备基金。
自保与保险的区别
----------
自保与保险的区别
　　1、保险为多数经济单位的集合，是各经济单位将风险转移给保险人承担;自保则是个别经济单位的单独行为，是各经济单位将风险保留的一种特殊形态。
　　2、保险标的在遭受灾害事故而受损失时，不论损失大小，被保险人都可以根据保险合同的规定;要求保险人赔偿。这种补偿是充分、及时的;并受到法律保护。自保的有效性，则要视经济单位自留后备基金是否充足而定。
　　3、投保人在缴付保险费后，不管约定的事故发生与否，均不能收回。而自保则不同，风险事故发生了，即从自留基金中拿出一部分予以补偿;若风险不发生，所留基金仍为经济单位所有.
----------
自杀的定义
　　自杀是指个体蓄意或自愿采取各种手段结束自己生命的行为。
----------
自杀的类型
　　1、利他性自杀
　　利他性自杀指在社会习俗或群体压力下，或为追求某种目标而自杀。常常是为了负责任，牺牲小我而完成大我。如屈原投身汩罗江，以死唤起民众的觉醒;孟姜女哭长城，殉夫自杀;疾病缠身的人为避免连累家人或社会而自杀等。这类自杀者的共同心理是死是有价值的，是唯一的选择。涂尔干认为在原始社会和军队里这类自杀较多。在现代社会里越来越少。
　　2、自我性自杀
　　自我性自杀与利他性自杀正好相反。指因个人失去社会之约束与联系，对身处的社会及群体毫不关心，孤独而自杀。如离婚者、无子女者。涂尔干认为这类自杀在家庭气氛浓厚的社会发生机会较低。
　　3、失调性自杀
　　失调性自杀指个人与社会固有的关系被破坏。例如，失去工作、亲人死亡、失恋等，令人访惶不知所措而难以控制而自杀。
　　4、宿命性自杀
　　宿命性自杀指个人因种种原因，受外界过分控制及指挥，感到命运完全非自己可以控制时而自杀。如监犯被困的密室中、宗教徒为主而献身。
　　中国学者把自杀分为情绪性自杀和理智性自杀两类。
　　情绪型自杀常常由于爆发性的情绪所引起，其中由委屈、悔恨、内疚、羞惭、激愤、烦躁或赌气等情绪状态所引起的自杀。此类自杀进程比较迅速，发展期短，甚至呈现即时的冲动性或突发性。
　　理智性自杀不是由于偶然的外界刺激唤起的激情状态导致的，而是由于自身经过长期的评价和体验，进行了充分的判断和推理以后，逐渐地萌发自杀的意向，并且有目的、有计划地选择自杀措施。因此，自杀的进程比较缓慢，发展期较长。
----------
自杀的过程
　　自杀不是突然发生的，它有一个发展的过程。日本学者长冈利贞指出，自杀过程一般经历：产生自杀意念-下决心自杀-行为出现变化+思考自杀的方式-选择自杀的地点与时间-采取自杀行为。对于不同年龄、不同个性、不同情境下的人，自杀过程有长有短。
　　我国学者一般把自杀过程分为三个阶段：
　　1.自杀动机或自杀意念形成阶段
　　表现为遇到难以解决的问题，想逃避现实，为解脱自己而准备把自杀当作解决问题的手段。
　　2.矛盾冲突阶段
　　产生了自杀意念后，由于求生的本能会使打算自杀的人陷入生与死的矛盾冲突之中，从而表现出谈论自杀，暗示自杀等直接或间接表现自杀企图的信号。
　　3.自杀行为选择阶段
　　从矛盾冲突中解脱出来，决死意志坚定，情绪逐渐恢复，表现出异常平静，考虑自杀方式，做自杀准备。如买绳子，搜集安眠药等。等待时机一到，即采取结束生命的行为。
----------
自杀的传染性
　　在有关自杀的研究中，自杀的传染性是一个受重视的现象。不少研究都介绍过因影视、广播等媒体详尽报道一些自杀事件，而使社会上自杀或企图自杀者增加的事实。日本曾出现一位走红女演星跳楼自杀事件，此后的几个月中，连续不断出现采用类似方式而自杀的事件，其中女学生居多;筑波大学发生过一男性教师从理工大楼7层跳楼自杀，一年中在同一地方先后以同样的方式自杀3人。
　　研究表明，自杀的模仿性现象及潜意识引导确实存在。对1973年～1979年美国电视报道自杀事件的研究报告指出，电视报道自杀事件确能导致青少年自杀率上升，越多媒体报道，内容越详尽，则引致自杀率上升幅度也越大。青少年女性自杀率上升约13%，男性上升5%.
　　学者们认为最容易引发模仿性自杀的新闻报道有以下特征：详细报道自杀方法;对自杀而引致的身体伤残很少提及;忽略了自杀者生前长期有心理不健康的问题;将引发自杀的原因简单化;自杀者知名度高，社会影响大;使人误认为自杀会带来好处等。
　　为减低自杀的传染现象，学者们强调大众传播媒介注意在报道自杀事件时应该持谨慎态度，应尽量指出自杀者实际有很多其他可以选择的途径，自杀不是唯一出路，以便尽量减少那些有自杀意念的人认为自杀是一种正确处理困难的方法，自杀是一种可以理解的选择。
----------
责任准备金的定义
　　保险公司收取保险费，就负担了给付保险金的责任，因此，保险公司必须依保监会的规定，从保险费中提存一笔金额，以确保将来发生保险事故约定状况时，能够依合同履行给付责任，此笔金额称为责任准备金。
----------
责任准备金的分类
　　保险公司准备金分为两种：保单责任准备金和或然准备金。
　　保单责任准备金表示保险人估计的用于支付未来到期保险金所需的金额，保险公司必须保持资产超过其保单责任准备金，以便它又足够的资金支付到期的索赔。另外，责任保证金必须足以支付索赔，并且保单责任准备金对应的基金必须进行安全投资。通常保监会会要求保险公司使用稳健的生命表以保证其有较为准确的保证金。
　　保险公司在净保费上附加的保费中有时也包括一小部分来应付异常事件(死亡率，投资收益和实际情况不一致)的发生，保险公司利用额外保费建立或然准备金，用以防范可能发生的意外情况。
----------
自动垫缴保费条款基本内容
　　自动垫缴保费条款是人寿保险的常用条款之一。
　　保险合同生效满一定期限(一般是一年或两年)后，如果投保人不按期缴纳保费，保险人则自动以保险单项下积存的责任准备金垫缴保险费。对于此项垫缴保险费，与保单贷款条款同样的原理，投保人要偿还并支付利息。在垫缴保险费期间，如果发生保险事故，保险人要从应给付的保险金中扣除垫缴的保险费和利息，当垫缴的保险费及利息达到退保金的数额时，保险合同即行终止。
　　自动垫缴保费条款属于选择性条款，即只有当保险合同中列有自动垫缴保险费条款，投保人又同意或对未对此提出异议的条件下，保险人才能以责任准备金垫缴保险费。否则，保险人未经投保人同意擅自将责任准备金用于垫缴保险费，投保人退保时可能就没有退保金，这就侵害了投保人利益。规定自动垫缴保险费的目的是避免非故意的保险单失效。为了防止过度使用这种条款，有些保险公司会对使用次数及每次使用的间隔加以限制。
----------
追溯期定义
　　追溯期是指保险合同当事人在保险合同中约定的从保险责任起始日向前追溯的一段时间，保险人对此期间发生且在保险期限内首次提出索赔的保险事故承担保险责任。
----------
追溯期时效
　　保险追溯期是指自保险期间开始向前追溯约定的时间期间，投保人连续投保，追溯期可以连续计算，但最长不得超过三年。追溯期的起始日不应超过首张保险单的保险期间起始日。追溯期由保险合同双方约定，并在保险合同中载明。
----------
再保险的定义
　　再保险(reinsurance)，保险人为了减轻自身承担的保险责任而将其不愿意承担或超过自己承保能力以外的部分保险责任转嫁给其他保险人或保险集团承保的行为。又称分保。因这种办理保险业务的方法有再一次进行保险的性质，故称再保险。再保险业务是国际保险市场上通行的业务。它可以使保险人避免危险过于集中，不致因一次巨大事故的发生而无法履行支付赔款义务，对经营保险业务起了稳定作用。
----------
再保险的概述
　　再保险
　　再保险，也称分保，是保险人将其所承保的危险责任的一部分或全部向其他保险人办理保险，即保险的保险。或视为保险人之间的责任分担，即分保。保险市场上有众多直接向投保人承揽业务的保险公司，这种直接面对社会各界各业投保人，承担各类保险业务的保险公司习惯上称为原保险人，或直接保险公司，其承揽的业务称原保险。然而毕竟每一家保险公司承担风险的能力是有限的，是受其资本金和公积金数量限制的，为求得一定的经营规模和经营业绩的稳定，增强竞争能力和提高经济效益，保险公司还必须将其承保的危险责任进行合理安排。
　　因为事实上每一家保险公司所承保的业务，在每一险种上都达到相当规模，每一保险单位的保险金额都自然均衡是不大可能的。保险公司所承保的业务是多种多样的，有的保险金额不高，但出险概率却较高，而有的保险金额相当高，且出险的概率也不低，各个险种的业务量也参差不齐。有些责任还属特殊风险，诸如卫星发射、核电站保险。凡此种种，都说明保险公司在确定了自留限额之后，就必须按业务的性质和不同类别向其他保险人转嫁一定风险，以控制自身所承担的保险责任。这时，原保险人或直接保险公司将超过自身承担能力的保险责任分出去给其他保险公司，其本身就成了分出公司，而接受其分出业务的保险公司就成了分入公司，或称为再保险人。
　　分出公司和分入公司的角色是相对于再保险关系而言的，而且是可以变换的。分出公司为调剂业务险种和数量的需要，也会接受其他保险公司的业务，此时它就成了分入公司，同理，分入公司如若也有部分业务需在同行之间合作共担，分出部分责任于其他保险公司，此时它便成为分出公司了。如若再保险公司从若干个直接公司(原保险人)处接受了分入业务，如果发现所接受的业务较集中于某一地区或某一险种，承担的责任总额超过了其责任限额，那么再保险人也需将承担的一部分责任再分出去，以免巨额损失，这种再保险人的保险，再保险人责任转分给其他保险公司的行为，就称转分保。
　　通过转分保，使危险责任在更大范围内实现了分担，从而形成了全世界无数保险人互助互利，分摊损失的关系网。由此可见，原保险与再保险是密切相关的，原保险需依托再保险而得以发展。同样，再保险的发展基础是原保险，再保险的合同必须以原保险合同为前提条件，再保险的期限和保险责任也都是以原保险合同为基础的，正因为有原保险分散业务责任的需要，才会促进再保险的发展。
　　在保险人之间建立了再保险关系之后，原保险人将危险责任的一部分或全部转嫁给了再保险人，那么原保险人也需向再保险人支付一部分保险费，即分保费，当然原保险人在承保业务时也支出了部分费用，因此要向再保险人收取一定的手续费，即分保手续费。当保险事故发生后，原保险人与再保险人按事先约定的责任比例，共同分摊损失赔款。
　　值得注意的是再保险人与原保险合同的投保人或被保险人没有任何直接的法律关系，再保险人不能收取原投保人或被保险人的保费，受损的被保险人也不得向再保险人提出赔偿请求。当保险事故发生后，投保人或被保险人提出赔偿请求时，原保险人必须严格按原保险合同的规定履行赔偿或给付义务，而不得以再保险人未支付赔款为理由，拖延或拒付赔款。再保险人也必须按再保险合同规定的内容，履行职责，也不能因原保险人没有赔付而拒绝摊付赔款。原保险人与再保险人都必须重合同、守信用，遵循保险的基本原则，按保险的客观要求行事。当然原保险与再保险也有一定的区别，主要表现在以下几个方面：
　　1、保险关系的主体不同。原保险合同关系的主体，是保险人与投保人或被保险人;再保险合同关系的主体，双方都是保险人，或一方是再保险公司。
　　2、保险标的性质不同。原保险合同保障的标的，有财产及其有关利益，有人的生命和身体机能，有责任和信用之类别的区分;而再保险合同所保障的全都是原保险人所承担的危险责任。
　　3、保险赔付的性质不同。原保险人在履行赔付职责时，对财产保险的损失赔付属补偿性质，而对各种人身保险的赔付属给付性质;再保险人的摊赔则不论财产保险还是人身保险，都属于对原保险人承担损失责任的补偿。
　　危险单位
　　在再保险实务中，危险单位的划分极为重要。危险单位，是指保险标的发生保险事故可能造成的损失范围。危险单位的划分非常复杂，没有一个统一的标准，而是根据不同险种和不同的情形来决定。例如，汽车险是以每一辆汽车为危险单位，船舶和飞机等保险的危险单位，也是如此。从保险实践来看，危险单位是由保险人决定的，但是，我国的《保险法》规定了危险单位的审批制度，《保险法》第一百零一条规定：“保险公司对危险单位的计算办法和巨灾风险安排计划，应当报经保险监督管理机构核准。” 对于每个危险单位，分出公司应根据自己承担责任的能力，确定自己应承担的责任的限额，这个限额称为自留额。
　　每项再保险业务，分出公司均应有自留额。我国的过去的和现行的保险立法均对自留额有明确的规定，如1985年颁布的《保险企业管理暂行条例》第十九条规定：“经营人身保险以外的各种保险业务的保险企业对每一危险单位的自负责任，除保险管理机关特别批准者外，不得超过实收资本加总准备金(或公积金)的总额10%。超过这个限额的部分，必须向中国人民保险公司办理再保险。”现行的《保险法》也对自留额作出了明确的规定，如《保险法》第一百条规定：“保险公司对每一危险单位，即对一次保险事故可能造成的最大损失范围所承担的责任，不得超过其实有资本金加公积金总和的10%;超过的部分，应当办理再保险。”
　　再保险人同意接受分入的保险份额，称为分保额或者分保责任。对再保险接受公司而言，分保额可以称为接受额或者接受责任。在保险实务中，自留额和分保额均是按照危险单位来确定的。
　　自留额与分保额
　　对于每一危险单位或一系列危险单位的保险责任，分保双方通过合同按照一定的计算基础对其进行分配。分出公司根据偿付能力所确定承担的责任限额称为自留额或自负责任额;经过分保由接受公司所承担的责任限额称为分保额，或分保责任额或接受额。
　　自留额与分保额可以以保额为基础计算，也可以以赔款为基础计算。计算基础不同，决定了再保险的方式不同。自留额与分保额可以用百分率或者绝对数表示。
　　根据分保双方承受能力的大小，自留额与分保额均有一定的控制，如果保险责任超过自留额与分保额的控制线，则超过部分应由分出公司自负或另行安排分保。为了确保保险企业的财务稳定性及其偿付能力，许多国家通过立法将再保险的自留额列为国家管理保险业的重要内容。我国《保险法》第99条、第100条也有类似规定。
　　发展
　　再保险最早产生于欧洲海上贸易发展时期，从1370年7月在意大利热内亚签订第一份再保险合同到1688年劳合社建立，再保险仅限于海上保险。
　　17、18世纪由于商品经济和世界贸易的发展，特别是1666年的伦敦大火，使保险业产生了巨灾损失保障的需求，为国际再保险市场的发展创造了条件。
　　从19世纪中叶开始，在德国、瑞士、英国、美国、法国等国家相继成立了再保险公司，办理水险、航空险、火险、建筑工程险以及责任保险的再保险业务，形成了庞大的国际再保险市场。
　　第二次世界大战以后，发展中国家的民族保险业随着国家的独立而蓬勃发展，使国际再保险业进入了一个新的历史时期。
　　20世纪末，世界各国的保险公司，作为一个独立的经济部门，无论规模大小都要将其所承担的风险责任依据大数法则及保险经营财务稳定性的需要，在整个同业中分散风险，再保险已成为保险总体中不可缺少的组成部分。
----------
再保险的特征
　　再保险与原保险的关系
　　再保险的基础是原保险，再保险的产生，正是基于原保险人经营中分散风险的需要。因此，原保险和再保险是相辅相成的，它们都是对风险的承担与分散。再保险是保险的进一步延续，也是保险业务的组成部分。
　　再保险与原保险的区别在于：
　　(1)主体不同
　　(2)保险标的不同
　　(3)合同性质不同
　　再保险具有两个重要特点：
　　第一，再保险是保险人之间的一种业务经营活动。
　　第二，再保险合同是独立合同。
　　再保险与共同保险的区别
　　共同保险是由两家或两家以上的保险人联合直接承保同一标的、同一保险利益、同一风险责任监管问题研究而总保险金额不超过保险标的可保价值的保险。共同保险的各保险人在各自承保金额限度内对被保险人负赔偿责任。
　　共同保险与再保险均具有分散风险、扩大承保能力、稳定经营成果的功效。但是，二者又有明显的区别。共同保险仍然属于直接保险，是直接保险的特殊形式，是风险的第一次分散，因此，各共同保险人仍然可以实施再保险。再保险是在原保险基础上进一步分散风险，是风险的第二次分散，可通过转分保使风险分散更加细化。
----------
再保险的形式
　　临时再保险
　　临时再保险是保险市场上最早使用的一种再保险形式。它是指由于业务发展的需要，分出公司与分入公司根据各自情况洽商分保条件和费率，而临时达成的再保险协议。临时再保险的特点在于：
　　第一，自由选择度大。
　　临时再保险关系中的双方对每笔再保险业务的分出和分入都有自由选择的权利。分出公司对于业务是否要安排再保险，分出金额多少，选择的险别和费率条件都可以根据自身所承受的危险责任累积程度以及自留额的多少来决定，同样分入公司是否接受，接受多少，是否需调整再保险的条件，也完全可以视业务的性质，本身可承担的能力以及已接受业务的责任累积，自主决定灵活洽商，无任何强制约束。
　　第二，适应性较强。
　　临时再保险以一张保险单或一个危险单位为基础逐笔协议，业务条件清楚，适应性强。它不仅对于高风险的业务，诸如石油勘探责任险、航空险、地震、洪水以及战争险都是适用的，而且为超过合同限额以及合同除外的业务安排也提供了分散风险的渠道，另外对于新开办的，数量少、业务不稳定或规律性较难掌握的业务也创造了责任分担的条件。采用临时再保险形式
　　再保险精算实务分保时，既可按比例责任分保，也可按非比例方式分配分出公司与分入公司的责任，具体有成数临时再保险、溢额临时再保险和超额赔款临时再保险，可见其适应性较强。
　　第三，逐笔审查，手续繁琐。
　　尽管临时再保险可以通过电话、电报、电传或信件方式协议再保险条件以及相互承担的责任，但分出公司一方往往需要等到分入公司作出肯定答复后，方才可以确定自身最终担负的危险责任。分入公司即再保险人也需仔细审核后，才能决定接受多大百分比或多大金额的分保业务。至于合同条件的更改，也需征得再保险人的同意，只有在再保险人正式复证后，合同才成立。有时再保险分出公司往往要联系数家再保险分入公司，将业务安排妥当后，才能承保原保险业务，这往往会使其处于不利的竞争地位。至今临时再保险形式仍在世界保险市场上得到运用。
　　固定再保险
　　合同这是保险分出公司与再保险分入公司确立固定的再保险关系，并通过合同的方式规定一定时期内再保险项目，双方所必须遵守的条件以及各自的权利与义务。再保险合同与保险合同一样，也是一种法律协议，一经签订，双方都必须按合同规定的再保险具体方式与限额、承保范围和手续费、账单发送、赔款给付、责任期限以及使用币种等事项，严格执行。 固定再保险合同，是一种长期性的再保险协议，在一定时期内连续有效，如一方想终止合同，必须在规定期限内通知对方，否则合同继续有效。规定期限多为每年年底前3个月，以书面形式通知对方于年底终止合同。合同解除后，原分保业务未满期的责任仍继续有效，直至自然满期为止。由于固定再保险合同的长期性，使原保险人在合同期间的经营活动有了较大的灵活性，可扩大承保规模而无需逐笔洽商，同时有了固定再保险合同，确保了原保险人危险责任的及时转嫁，从而获得了稳定的经营条件。再保险分入公司通过固定再保险合同，也能获得数量较多、危险较为分散的整批保险业务。固定合同再保险是国际再保险市场上运用最广泛的再保险形式。
　　合同再保险可分为自动再保险合同、半自由再保险合同和自由再保险合同。自动再保险合同指在合同有效期间，分出公司将其所承接的保险业务全都要自动地按规定比例分给再保险分入公司，双方均不得有所选择。每月末分出公司要结算当月应交的再保险费和应分摊的赔款以及应付的赔款准备金。这种合同多为一年，但常自动延续更长时间。
　　半自由再保险合同，通常指在合同有效期间，分出公司有权就个别保单决定是否分保，而再保险分入公司则要接受分出公司的业务。少数半自由再保险合同，则是分出公司有将每一保险单分出的义务，而再保险公司则有选择拒绝接受的权利，但必须于一定时期内通知分出公司。
　　自由再保险合同，指双方虽有再保险合同，但均无自动性分入、分出的约束性，而是可以根据各自的需要决定，但分出公司必须将每一项提供分出的业务，个别通知分入公司，再保险分入公司接到通知可自主决定是否接受，如不愿承担分保责任，应立即回复分出公司。
----------
再保险的作用
　　控制承保责任，稳定经营成果
　　保险业是集中承担风险又有效分担风险的经营机构，虽然它可以免除被保险人的各种风险，但本身却内含着一定的经营风险。这是因为保险公司从社会上承揽的各种危险责任，毕竟有其多种不确定性，即使按照大数法则、概率规则和平均律来承担业务，也很难使承揽的业务险种在数量上都达到大量，在保险金额上都达到自然均衡，使经营的实际赔付率完全与预定的比率相符，在经营的各个年度都不致遭遇巨灾损失。然而借助了再保险机制，保险公司就可依据其资本和准备金的实际情况，确定每类保险的自留限额，然后将超出自留额的部分分出，以使同类危险单位的保险金额均衡，使实际的平均损失更能接近于预期的平均损失。同时可通过分出、分入的调剂，使各险种的数量达到足够大量，使原集中于某一区域的危险责任得到了分散，从而减少了经营风险。即使有的年份，保险事故损失较少，保险公司可能因为再保险费的支出而减少其利润额，但却能在损失较多年份，从再保险人处摊回赔偿金额，而控制其损失赔付，最终使其各年经营成果趋于稳定，而可获正常利润。
　　此外，通过再保险还可控制每次损失的最高赔付额和责任积累额。保险公司承接的各险种业务有时在地区上会比较集中，一次灾害可能会累及诸多危险单位。如一次火灾可能会殃及一片房屋，一次风灾可摧毁广大地区的农作物，尽管每一危险单位的自留责任有了控制，但若相距甚近的众多危险单位一齐受灾，则赔付责任依然很大，甚至可能会不堪负担。此时，保险公司就可通过巨灾损失赔付再保险控制责任;同样还可通过赔付率超赔再保险，控制时间跨度内的责任累积，一年内的赔付责任总额得到了控制，就能保证其经营的稳健。
　　增大承保规模，扩大经营范围
　　保险公司的承保能力受其自身财务状况的限制，为了保证有足够的偿付力，保障被保险人的利益，许多国家的保险法都对每一危险单位的最高自留额与其资本加准备金的比例作了具体规定。如中国规定为，每一危险单位，即对一次保险事故可能造成的最大损失范围所承担的责任，不得超过保险公司实有资本金加公积金总和的百分之十。如一家保险公司的资本金加公积金总和为2.5亿元，那么，其承保的每一危险单位的最高责任就不能超过2500万元。如若没有再保险，那么该保险公司就无法承接飞机、核电站、海上石油勘探和卫星发射的保险业务，甚至连大型企业集团的财产保险和远洋运输保险也难以承担。这样，各个保险公司就可能在承揽业务时受到种种限制，或不得不拒保，或寻找伙伴共同保险，但共同保险往往既费时，又有诸多不便，且较适合于特殊风险的承担(如卫星发射、原子能财产保险)，结果使保险公司减少了许多营业机会和获利能力，同时也影响了保险公司的信誉和保险保障作用的发挥。因此没有再保险，保险公司业务规模就不可能逐年发展，而有了再保险的安排，保险公司就可招揽大保额的保险业务，而且可扩大险种范围，为发展卫星发射、海上石油勘探等高风险的保险业务提供了必要条件。
　　便于业务指导，形成联合保险基金
　　再保险关系的确立，使原保险人的利益与再保险人的利益联系在一起。原保险人经营不善，防灾不力，事故赔付增加，再保险人的摊赔也就必然增多，因而再保险人对原保险人的经营情况十分关注，从而能促使原保险人业务的规范化经营。再保险关系的确立，一般有一定的接受条件，分入业务的同时，也是对原保险业务费率和承保条件的审核。如若原保险业务风险很大，经营又不规范，或者费率过低，违背实际要求，则再保险人就不愿接受。因而从某种意义上说，每一项再保险业务的洽谈，实际上都是对原有业务的一次再审核。同时由于再保险关系的存在，也使新成立的保险公司获得经验丰富的再保险公司的业务指导机会，促使其业务迅速纳入正常轨道。此外，由于再保险关系的确立，使原来各家独立的保险公司有了协手合作的机会，原来各家独立保险公司筹集的保险基金也因此而汇集成了联合的保险基金。这样，通过再保险，既分担了危险责任，降低了保险成本，又提高了保障程度，保全了被保险人的合法权益。
----------
再保险关系确立的情况
　　再保险关系的确立，大致有以下几种情况：
　　(1)专营再保险公司接纳直接保险公司的分出业务而建立。
　　专营再保险公司是从直接保险公司演变而来的，一般都有雄厚的财力和良好信誉，且具有丰富的实践经验和强大的承保能力，足以承担巨额损失的赔偿责任。专营再保险公司之间也可互相分保、调剂业务，或者将本身分入的一部分再保险业务再次分出，从而建立了转分保关系。
　　(2)兼营再保险业务的保险公司之间分出、分入业务而建立的再保险关系。
　　兼营再保险的保险公司，双方一般都属直接保险公司，但也兼营一部分再保险业务。其中一方作为业务分出人，另一方则作为业务分入人。也有两公司相互交换业务的，相互分保，双方互为分出和分入公司。
　　(3)集团公司内的再保险关系。
　　集团公司内实力强大的保险公司为保护实力较弱的公司，在集团内进行业务分保，以维护集团公司的整体利益。业务在集团内部调整消化，这样就可节省集团公司的再保险成本，提高整体效益。
　　(4)联营再保险关系。
　　联营再保险是由若干保险公司达成共同协议，确定各自承担的责任份额，共同分摊所承接的每一笔再保险业务的损失。再保险关系的建立可以通过保险人之间的直接洽谈，也可以经过再保险经纪人的介绍;再保险业务可以在本国范围内实行分保，也可以有选择地在国际市场上分出或分入保险业务。总的原则是合理转嫁危险责任，求得良好的经营效果，保证具有足够的偿付力，使经营纳入良性循环之中。
----------
再保险的分类
　　原保险人作为分出公司与再保险人作为分入公司，他们之间在保险责任的分摊方式上可采用比例分摊责任和非比例分摊责任的方式，由此便分为比例再保险和非比例再保险两大类。保险公司之间的风险转嫁和责任分摊，通常是基于原保险人所接纳的业务性质、保障程度、分布区域以及责任累积和承保能力的综合考虑，是多方面因素权衡的结果。
　　原保险人自身承担的责任为自留额，转让出去的部分为分保额。自留额与分保额的选用可以保险金额和赔款金额的大小作为依据，如按保险金额确定自留额与分保额比例的，即为比例再保险，其中包括成数再保险、溢额再保险以及成数、溢额混合再保险;如以赔款金额确定自留责任额和分保责任额的，就为非比例再保险，其中包括险位超赔分保、事故超赔分保巨灾超赔分保)和赔付率超赔再保险。
　　比例再保险
　　比例再保险是原保险人与再保险人按事先约定的比例分配保险金额，相应的再保险费计算以及赔款的分摊也全都按约定的保险金额同一比例分担。
　　(1)成数再保险
　　再保险成数再保险就是原保险人将所承保的每一保险单的保险金额，按照合同订明的固定比例分给再保险人，使危险责任在原保险人与再保险人之间实行成数比例分配。由于成数再保险是按约定比例进行分保的，因而再保险费和赔款也都按同一比例分配，所以成数再保险是比例再保险的代表方式。成数再保险是以原保险人与再保险人利益完全一致为特点的再保险方式。由于承担的危险责任和所获的再保险费收入都以同一比例分配，因此所取得的经营结果，不论盈余或亏损，双方的利益关系始终是一致的。可见，这种再保险方式具有合伙经营的性质，也是唯一利害关系完全一致的分保方法。
　　成数再保险对于缔约双方来说，手续比较简便，管理费用比较节省，每笔业务都按固定比例承担各自的责任，也按各自所占的比例分摊业务管理费和赔款，同时分享保险费，权利与义务相当。因此，只要准确算出总保险费和赔款总额，便可一一推算出相应的分摊数。如一宗运输货物，保险金额为1000万元。原保险人与三个再保险人签订成数再保险合同，自留30%，即承担300万元的保险责任，甲再保险人分担30%，也就是承担300万元的保险责任，乙再保险人承担25%，即250万元的保险责任，丙再保险人承担 15%，即150万元的保险责任。若保险费收入为1万元，则原保险人按比例得3000元，甲再保险人3000元，乙再保险人2500元，丙再保险人即为 1500元。若发生赔案也按约定的比例，由原保险人和甲、乙、丙三个再保险人共同分摊。当然其中各个再保险人也需按比例支付给原保险人一定的手续费。由此可见，原保险人与三个再保险人签订成数再保险合同，责任分担和保费分享的计算并不繁杂。因此成数再保险可适用于特种业务，如核保险、航空险、责任险、汽车险以及建工险，而且在转分保中一般也被采用。
　　成数再保险方式对于分散危险责任比较彻底，它是对每一危险单位或每一保险单的责任都实行了分保。但是成数再保险一般都有最高承保限额规定，对每一危险单位或每一保险单规定最高责任限额，超过部分仍需由原保险人承担。正因为如此，成数再保险对于巨额风险，往往需配以其他形式的再保险，以进一步分散危险责任。这是因为保险金额太大，以固定比例测算的自留额和分保额自然会相当大。原保险人与再保险人都需控制各自的责任范围，因此还必须借助其他的再保险方式，以便更有效地控制责任额度。
　　(2)溢额再保险
　　溢额再保险是由原保险人根据承揽的各类保险业务的危险性质以及自身承担能力，对每一个危险单位确定一个具体的自留责任限额，对超过确定的自留额以上部分视为溢额，转让给再保险人，并以约定的自留额的一定倍数，作为分出额，然后按照自留额与分出额对保险金额的比例分配保险费和分摊赔款。正是由于原保险人确定了自身所承担的自留额，再保险人的责任则是以自留额的一定倍数为计算原则，因此原保险人的责任自担数额与再保险人的责任分担数额就形成了一定的倍数关系，这便是溢额再保险归属于比例再保险方式的原因所在。
　　显然溢额再保险的自留额与分出额是呈倍数比例的关系，这是溢额再保险的最大特点。分出额一般称为合同限额，它是按每一危险单位可能发生的最高损失来确定的。
　　世界十大再保险公司排名用线或单位表示，将自留额作为制定合同限额的基本单位。如原保险人确定的自留额是100万元，溢额在保险人最高接受限额确定为10线(即10倍)，那么再保险分出额即为1000万元。溢额再保险关系确立后，原保险人与再保险人实际承担的比例不同于成数再保险合同的固定比例，而是随着每笔业务保险金额的大小而变动的。如承接一笔200万元保险金额的业务，原保险人自留100万元，再保险人承担溢额100 万元任，双方比例关系为1：1;如若承担的业务保险金额1000万元，则原保险人自留100万元，900万元就作为溢额转让给再保险人，双方的责任比例就变为1：9的责任分担。自然，最终经营的结果对于原保险人与再保险人来说也是不同的，这与成数再保险关系中原保险人与再保险人利益完全一致的结果是明显不同的。
　　溢额再保险具有较大的灵活性，原保险人不仅可以根据其承保的不同业务种类、质量和性质确定恰当的自留额，有效控制自身的责任，也可均衡保险金额，而且在业务选择和节省再保险费支出上有很大的主动权。保险金额小的可全部自留，由此可自留大部分保险费;保险金额大的业务，还可分层次溢额分保。在订立第一溢额再保险合同基础上，再可根据需要确立第二、第三溢额再保险。
　　虽然溢额再保险手续较为繁琐，需根据不同的保险金额，计算分得比例以及相应的分保费和赔款的分摊数额，编制再保险账单和统计表也较麻烦，由此而产生的管理费用也高于成数再保险，但溢额再保险具有充分的灵活性，尤其适用于业务质量差异大、保险金额不均齐的保险业务，因此，也是国际保险市场上普遍采用的方式之一。
　　(3)成数、溢额混合再保险
　　由于成数与溢额再保险同属于比例再保险，两者也可混合运用，因此形成了成数、溢额混合再保险。这种再保险方式是将成数分保比例作为溢额分保的自留额，然后再以自留额的若干线数作为溢额分保的最高限额。这种混合运用在实践中也很普遍。这种再保险方式综合了成数再保险和溢额再保险的特点，既可节省再保险费用，又可简化再保险手续，因而能更好地满足多种需要。
　　非比例再保险
　　非比例再保险，又可称为超额损失再保险。该再保险方式对于原保险人与再保险人之间的责任分配，是按约定的赔款限额或赔付率来决定的。凡损失在赔款限额以内的，由原保险人自行负担，超过规定限额的赔款部分，则由再保险人根据合同规定履行责职。其中保险责任、再保险费以及赔款的分摊都与原保险金额没有任何比例关系，而是另行约定。这种超额损失再保险，将原保险人的赔款限定在一个固定的数额或比率之内，一旦发生巨额损失，也不致影响原保险人的日常经营。当然每一再保险人也有其自身的责任限制，因而每当遇到大保额的业务还需与数家再保险公司进行分摊。总之，超额损失再保险可以使保险人对每一危险单位，每一次事故的赔付以及年赔付率都能有所控制，尤其是有效地控制了责任累积，因此，这种非比例的再保险方式也被广泛采用。 在超额损失再保险关系中，双方业务经营的结果没有任何互相制约关系，而完全是依发生损失金额的大小为转移的。如果接连发生小额损失，全都在原保险人自负的赔款限额之内，则再保险人就无需支付任何赔款，原保险人的经营业绩便会受直接影响;而如若发生多起大额赔款，则原保险人有限额保障，赔付额得到有效控制，而再保险人则可能受累较大。超额损失再保险自负责任和分保责任是没有比例关系的，如约定自负责任额为150万元，分保责任为为260万元，则发生损失在150万元以内的，全都由原保险人负责支付，如损失260万元，则原保险人负责150万元，再保险人负责90万元。如若损失超过260万元，仍需由原保险人负责赔偿。超额损失再保险的具体种类可以分为险位超赔分保、事故超赔分保和年赔付率超赔分保。
　　1、险位超赔分保
　　险位超赔分保是以每一危险单位的损失赔款作为计算原保险人自留责任和分保责任数额的基础。在规定限额内的损失赔款由原保险人自担，超过限额的则由再保险人负责赔偿。既然险位超赔分保是以每一危险单位的损失赔款为基础的，因而对于危险单位的正确划定是非常重要的，也就是要恰当判定一次灾害事故可能造成的最大损失程度。据此才能确定自负责任和分保责任。当然再保险人在接受分保责任的同时，也意味着同意原保险人关于一个危险单位的划定。
　　2、事故超赔分保
　　事故超赔分保是以一次保险事故在特定时间内所造成的赔款总和来计算自负责任额和分保责任额的，它可以解决一次事故造成多个危险单位损失而形成的责任累积。这在现代社会科学技术和经济高度发展，一次灾害可能造成巨额损失不断增多的今天，具有十分重要的意义。既然事故超赔是以一次保险事故在特定时间内所造成的损失为估算基础的，因而对一次事故的准确界定无疑成为关键性的问题。一次事故的划定，一般是从时间和空间两个方面加以限定的。如通常规定飓风、暴风雨持续 48小时的损失为一次事故。地震、火山爆发72小时的损失为一次事故。空间限制是对遭灾地区的划定，如洪水以河盆或分水岭划分洪水区。
　　巨灾的发生对于任何一个保险公司来说都是难以承受的，客观上需要广泛分散风险。原保险人可以根据需要也可分若干层次的超额损失再保险，层层分散危险责任，使各个再保险人的责任也能得到有效控制。如原保险人的赔款自负额规定为150万元，第一层的超赔损失再保险人负责150万元以上的110万元，第二层超赔损失的再保险人负担超过260万元以上的200万元。这样层层分担，就有效地控制了各的自的责任。当然各个层次的再保险费率是不同的，主要是根据赔案损失发生的客观情况而定，一般来说，巨灾发生的概率较小，因此层次越高再保险费率就越低。
　　由于超赔损失再保险是按合同年度预先支付再保险费的，而且不必提供保费准备金，有利于再保险人运用资金，再加上巨灾的随机发生率周期较长，如地震就有平静期和活跃期交替周期，风灾平均若干年遭遇一次，其中偶然性的因素较大，因而有些再保险人也愿意分入这种超赔损失再保险。
　　3、年赔付率超赔分保
　　年赔付率超赔分保即赔付率超赔再保险，是按每个年度的赔付率来计算自留责任和分保责任的，是以原保险人某类保险业务全年损失的赔付比率为基础的。而赔付率是以一年中积累的赔款额与全年保费收入净额的比率计算而得的，在约定的赔付率以下由原保险人自己承担，超过约定的赔付比率，再保险人才予以负责，但其也有责任限制，超过再保险人责任限制以上的，仍需由原保险人负责。
　　全年赔付率的责任限制对于原保险人稳定经营业绩是个有力保障;同样，再保险人有了责任限额控制范围，也能够基本把握最大可能的赔付分摊金额，从而顺利地分担危险责任，所以赔付率超赔再保险也可称为损失限额再保险。上述比例再保险方式和非比例再保险方式在实际业务中还常常配合运用，以取得更好的效果。
　　按照安排方式分类
　　再保险可分为临时再保险(Facultative Reinsurance)、合同再保险(Treaty Reinsurance)、预约再保险(Facultative Obligatory)。
----------
再保险的合同条款
　　再保险与原保险一样，也是通过合同的方式来明确保险人和再保险人之间的权利和义务关系的。对于再保险的承保内容，包括项目、条件、手续等，都在再保险合同中予以明确。因此，它是一种民事法律关系，再保险合同的主要形式有临时分保合同;固定分保合同;预约分保合同。
　　再保险合同的主要条款有以下几种：
　　共同利益的条款
　　再保险人与保险人在共同利益的基础上，收取保险费，分摊损失，必须对共同承担责任的权利和义务在合同中加以明确。这项条款，也有称共同命运条款，意即保险人和再保险人在利益和义务上有着共同命运。凡是有关保险费收取、赔款支付、向第三者追偿、法律诉讼或申请仲裁等事宜，保险人在维护双方共同利益的前提下，有权单独处理，因此而产生的一切费用由双方按比例承担。但是，保险人为它单方面的利益而产生的费用，再保险人概不承担。条款还规定再保险人不负责超过合同规定限额以上的赔款和费用，以及合同规定责任范围以外的灾害事故损失。
　　过失或疏忽条款
　　此条款规定在执行合同条款时，如果不是由于保险人的故意过失或疏忽而造成的差错或失误，再保险人仍应负责。例如，由于分出公司工作人员的疏忽，漏报应该列入报表的业务，对在发现这一失误之前所发生的赔款，再保险人不能因此而减轻责任，仍需按比例承担赔款。当然，保险人一旦发现差错或失误，应立即采取相应措施向再保险人补报或纠正。
　　保护订约双方的权利
　　再保险人给予保险人选择承保对象，制订费宰相处理赔款的权利;保险人则给予再保险人有查阅帐册、单据和文件的权利。
　　内容都包括;订约双方的名称，合同开始和终止日期，再保险业务种类和再保险方式、保险费结算，赔款支付，手续费规定，明细帐和帐单寄送手续等。
----------
中国再保险公司
　　1979年中国国内恢复保险业务以后，在近十年的时间里，只有中国人民保险公司一家保险公司，所以在国内不存在再保险市场的概念。直至上世纪80年代末在深圳、上海两地相继成立平安和太平洋两家保险公司，才形成了再保险市场架构的雏型。 进入上世纪90年代之后，随着我国保险业的飞速发展，国内再保险市场需求的不断扩大，丧失了原来完全垄断模式的优势，各种弊端逐渐显现。新保险公司的不断设立，由中国人民保险公司独家垄断经营国内再保险市场的局面开始被打破，再保险业务的经营逐渐趋于多元化。
　　我国自1988年开始实行国内法定再保险，保险公司应将其每笔业务的30%向中国人民保险公司办理再保险。进入上世纪90年代之后，随着保险公司的增加，法定再保险全面展开。法定再保险的目的在于稳定保险业的经营，提高国内市场的承保能力，防止保费外流。
　　1992年平安保险公司和太平洋保险公司获准经营国内和国际再保险业务。1995年颁布的《保险法》默许其他商业保险公司经营再保险业务，从而使国内再保险市场的垄断局面彻底打破，各保险公司的再保险业务均得到了不同程度的发展。
　　1996年，中国人民保险公司进行了改革，改组后的中保集团设立了中保再保险公司，这是我国建国之后出现的第一家专业的再保险公司。该公司于1999年再次改组，正式更名为中国再保险公司。
　　2003年中国再保险公司又再次改组，中国再保险公司改组分两步：第一步是组建中国再保险(集团)公司;第二步是由新组建中国保险(集团)公司以投资人和主发起人的身份，设立由其控股的中国财产再保险股份有限公司、中国人寿再保险股份有限公司和中国大地财产保险股份有限公司，新设的控股子公司将根据发展需要引入合格的战略投资者，集团公司将保持40%至60%控股比例。
　　在2003年12月完成了控股子公司的招股和设立工作，中国再保险(集团)公司及中国财产再保险股份有限公司、中国人寿再保险股份有限公司正式在北京成立。由中国再保险(集团)公司控股60%设立的直接保险公司———中国大地财产保险股份有限公司则在上海成立。重组后的中国再保险(集团)公司注册资本39亿元，对这两家专业子公司分别控股45%和45.1%，代表国家持有子公司股份并依法行使股东权利，同时承担法定分保存续业务、经营非主营业务及其他管理职能。中国财产再保险股份有限公司和中国人寿再保险股份有限公司经营商业再保险业务。中国再保险(集团)公司的设立，改变了财产、人寿混业经营现状，实行国际通行的分业经营模式，防范和化解了经营风险。
　　但是，2003年10月24日之前我国只有中国再保险公司一家专业的再保险公司，2002年年末的资产总额大约25亿美元;而德国有28家再保险公司，瑞士有13家再保险公司，其中慕尼黑再保险公司权益性资产为114亿美元，瑞士再保险公司的权益性资产为94.7亿美元。慕尼黑再保险公司长期居于世界再保险业榜首的地位，拥有世界各地的客户5000多家，地域遍布世界160多个国家和地区。瑞土再保险公司、科隆再保险公司等也与其实力相当。相比之下，我国再保险公司无论是数量，还是资产规模，均与国外的再保险公司相距甚远，无法相提并论。
　　外国的专业再保险公司，如慕尼黑再保险公司、瑞士再保险公司和通用科隆再保险集团等，已经陆续进入我国的再保险市场。2003年10月24日，慕尼黑再保险公司北京分公司在北京成立;2003年12月19日，瑞士再保险公司北京分公司在北京成立;2004年6月6日，科隆再保险公司上海分公司获准在上海设立。目前，中国再保险市场上已有四家专业再保险公司，极大地扩展了中国的再保险市场的吸纳能力。
----------
再保险业务管理规定
　　中国保险监督管理委员会令
　　2010 年 第 8 号
　　《再保险业务管理规定》已经2010年4月12日中国保险监督管理委员会办公会审议通过，现予公布，自2010年7月1日起施行。
　　主　席 吴定富
　　二○一○年五月二十一日
　　再保险业务管理规定
　　第一章　总　则
　　第一条　为了规范和发展再保险市场，加强对再保险业务的管理，实现保险业健康协调可持续发展，依据《中华人民共和国保险法》(以下简称《保险法》)、《中华人民共和国外资保险公司管理条例》以及有关法律、行政法规，制定本规定。
　　第二条　本规定所称再保险，是指保险人将其承担的保险业务，部分转移给其他保险人的经营行为。
　　本规定所称直接保险，也称原保险，是相对再保险而言的保险，由投保人与保险人直接订立保险合同的保险业务。
　　本规定所称转分保，是指再保险接受人将其分入的保险业务，转移给其他保险人的经营行为。
　　本规定所称合约分保，是指保险人与其他保险人预先订立合同，约定将一定时期内其承担的保险业务，部分向其他保险人办理再保险的经营行为。
　　本规定所称临时分保，是指保险人临时与其他保险人约定，将其承担的保险业务，部分向其他保险人办理再保险的经营行为。
　　本规定所称比例再保险，是指以保险金额为基础确定再保险分出人自留额和再保险接受人分保额的再保险方式。
　　本规定所称非比例再保险，是指以赔款金额为基础确定再保险分出人自负责任和再保险接受人分保责任的再保险方式。
　　第三条　本规定所称再保险分出人，是指将其承担的保险业务，部分转移给其他保险人的保险人;本规定所称再保险接受人，是指承接其他保险人转移的保险业务的保险人。
　　本规定所称分出业务，是指再保险分出人转移出的保险业务;本规定所称分入业务，是指再保险接受人接受分入的保险业务。
　　本规定所称直接保险公司，也称原保险公司，是相对再保险人而言，是指直接与投保人订立保险合同的保险人。
　　本规定所称保险联合体，是指为了处理单个保险人无法承担的特殊风险或者巨额保险业务，或者按照国际惯例，由两个或两个以上保险人联合组成、按照其章程约定共同经营保险业务的组织。
　　本规定所称保险经纪人，是指接受再保险分出人委托，基于再保险分出人利益，为再保险分出人与再保险接受人办理再保险业务提供中介服务，并按约定收取佣金的保险经纪机构。
　　第四条　在中华人民共和国境内(不含港澳台)设立的保险人、保险联合体以及保险经纪人或其他保险机构办理再保险业务，应当遵守本规定。
　　第五条　保险人、保险联合体和保险经纪人办理再保险业务，应当遵循审慎和最大诚信原则。
　　第六条　再保险分出人、再保险接受人和保险经纪人，对在办理再保险业务中知悉的商业秘密，应当负有保密义务。
　　第七条　中国保险监督管理委员会(以下简称中国保监会)鼓励保险人、保险联合体和保险经纪人积极为农业保险和地震、台风、洪水等巨灾保险提供保险及再保险服务。
　　第八条　中国保监会依法对再保险业务实施监督和管理。
　　第二章　业务经营
　　第九条　再保险业务分为寿险再保险和非寿险再保险。保险人对寿险再保险和非寿险再保险应当单独列账、分别核算。
　　第十条　保险人应当依照《保险法》规定，确定当年总自留保险费和每一危险单位自留责任;超过的部分，应当办理再保险。
　　第十一条　除航空航天保险、核保险、石油保险、信用保险外，直接保险公司办理合约分保或者临时分保的，应当符合下列规定：
　　(一)以比例再保险方式分出财产险直接保险业务时，每一危险单位分给同一家再保险接受人的比例，不得超过再保险分出人承保直接保险合同部分的保险金额或者责任限额的80%;
　　(二)每一临时分保合同分给投保人关联企业的保险金额或者责任限额，不得超过直接保险业务保险金额或者责任限额的20%。
　　第十二条　保险人对危险单位的划分应当符合中国保监会的相关规定，并于每年3月31日之前，将危险单位的划分方法报中国保监会备案。
　　第十三条　保险人应当根据实际情况，科学、合理安排巨灾再保险，并于每年6月30日之前，将巨灾风险安排方案报中国保监会备案。
　　第十四条　保险人应当按照中国保监会的规定办理再保险，并审慎选择再保险接受人，选择再保险接受人应当符合中国保监会的有关规定。
　　第十五条　再保险分出人应当将影响再保险定价和分保条件的重要信息向再保险接受人书面告知。再保险合同成立后，再保险分出人应及时向再保险接受人提供重大赔案信息、赔款准备金等对再保险接受人的准备金建立及预期赔付有重大影响的信息。
　　第十六条　保险人和保险经纪人可以利用金融工具开发设计新型风险转移产品。保险人应当按照有关规定向中国保监会报告。
　　第十七条　中国境内的专业再保险接受人，应当配备在中国境内有住所的专职再保险核保人和再保险核赔人。
　　第三章　再保险经纪业务
　　第十八条　保险经纪人从事再保险经纪业务，不得损害保险人的信誉和合法权益。
　　第十九条　保险经纪人可以根据业务需要引进或者设计再保险合同。
　　第二十条　保险经纪人应当按照与再保险分出人的约定，及时寄送账单、结算再保险款项以及履行其他义务，不得挪用或者截留再保险费、摊回赔款、摊回手续费以及摊回费用。
　　保险经纪人应当将再保险接受人的有关信息及时、准确地告知再保险分出人。
　　第二十一条　应再保险接受人的要求，保险经纪人应当按照与再保险分出人的约定，将其知道的再保险分出人的自留责任以及直接保险的有关情况书面告知再保险接受人。
　　第二十二条　应再保险分出人或者再保险接受人的要求，保险经纪人应当按照合同约定配合进行赔案的理赔工作。
　　第四章　监督管理
　　第二十三条　除中国保监会批准外，外资保险公司不得与其关联企业从事再保险业务。
　　第二十四条　经批准的外资保险公司应当定期向中国保监会提交下列材料：
　　(一)外资保险公司与关联企业签订合约再保险合同后，应当在合同生效后一个月，将再保险合同简要文本(Slip)上报中国保监会;同时，在每季度结束后一个月内，将上季度与关联企业签订的生效的临分再保险合同简要文本(Slip)上报中国保监会。
　　(二)外资保险公司应当对其与每一个关联企业的再保险交易进行单独统计，并按中国保监会的要求报送相关资料。
　　第二十五条　保险人办理再保险业务，应当按照精算的原理、方法，评估各项准备金，并按照中国保监会有关规定准确、足额提取和结转各项准备金。
　　对于同一笔寿险业务，在法定责任准备金下，再保险接受人与再保险分出人在评估准备金时，应采用一致的评估方法与假设。
　　第二十六条　保险人偿付能力报告中涉及再保险业务的内容，应当符合保险公司偿付能力报告编报规则的要求。
　　第二十七条　外国再保险公司分公司的偿付能力状况，按照其总公司的偿付能力状况认定。
　　外国再保险公司分公司自留保费以其总公司直接授权的额度为限。
　　第二十八条　直接保险公司应当在每年4月30日以前，向中国保监会提交下列材料：
　　(一)以比例再保险方式分出财产险直接保险业务时，除航空航天保险、核保险、石油保险、信用保险外，上一会计年度办理合约分保和临时分保的，每一危险单位分给同一家再保险接受人的业务，超过再保险分出人承保直接保险合同部分的保险金额或者责任限额50%的交易情况;
　　(二)本会计年度合约分保中，对于4月30日之后签署的合约，应当于合约生效后一个月内上报下列资料：
　　1、合约名称及有效期;
　　2、续转或新签情况;
　　3、再保险合约文本复印件;其中，对人身保险公司，只需上报新增的或者有变动的再保险合约文本复印件;
　　4、直接分出情况：再保险接受人名称(注明首席接受人或最大份额接受人)及份额、资本金、资本公积、信用评级、签约再保险接受人所在国家或地区;
　　5、经纪人安排情况：经纪人名称、份额、所在国家或地区，通过经纪人分出的再保险接受人的有关情况，包括再保险接受人的名称(注明首席接受人或最大份额接受人)及份额、资本金、资本公积、信用评级、签约再保险接受人所在国家或地区。
　　(三)财产保险公司上一会计年度以及本会计年度每一危险单位的最大净自留额;
　　(四)财产保险公司、人身保险公司本会计年度再保险安排的变动情况，主要包括再保合约的增加或减少、合约分保首席接受人或最大份额接受人的变化等。
　　第二十九条　财产保险公司应当建立再保险信息定期报告制度，按照中国保监会相关规定于每季度结束后一周内，将上一季度有关情况上报中国保监会。
　　第三十条　保险公司应当在每年4月30日以前，向中国保监会提交下列报告：
　　(一)上一会计年度再保险业务经营情况，主要从再保险业务规模、手续费以及摊回、赔款以及摊回等分入、分出两方面表述。
　　(二)总精算师或精算责任人签署的、有关再保险业务的各类准备金提取办法和金额。
　　第三十一条　直接保险公司应当将重大保险赔案及其再保险安排情况、再保险政策的重大调整等情况，及时向中国保监会报告。
　　前款所称重大保险赔案是指在一次保险事故中，财产损失赔偿在5000万元以上，或者人身伤亡赔付在3000万元以上的理赔案件。
　　第三十二条　外国再保险公司分公司应当按照下列要求向中国保监会提交有关报告：
　　(一)在每年7月31日以前，提交其总公司注册地保险监管机构根据当地法律出具的有关其总公司偿付能力状况的意见书或者经营状况意见书;
　　(二)在每年12月31日以前，提交其总公司下一年度授权的承保权限和自留保费额度;
　　(三)在每年1月31日和7月31日以前，提交有关转分保业务情况的报告，包括转分保分入公司名称、业务种类、合同形式、分出保费、摊回赔款以及摊回手续费等。
　　第三十三条　保险联合体应当在每年4月30日以前，向中国保监会报告上一年度的财务报告、业务分析报告以及与境外再保险交易情况。
　　第五章　法律责任
　　第三十四条　保险公司、保险经纪人违反本规定办理再保险分出业务的，由中国保监会责令改正，并处以5万元以上30万元以下罚款;情节严重的，可以限制业务范围、责令停止接受新业务或者吊销经营保险业务许可证。
　　对未按照本规定办理再保险的行为负直接责任的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处1万元以上10万元以下的罚款;情节严重的，撤销任职资格或从业资格;并可以禁止有关责任人员一定期限直至终身进入保险业。
　　第六章　附　则
　　第三十五条　政策性保险公司办理再保险业务参照适用本规定。不能适用本规定的，政策性保险公司应当在3个月内向中国保监会报告有关情况。
　　第三十六条　本规定由中国保监会负责解释。
　　第三十七条　本规定自2010年7月1日起施行。中国保监会2005年10月14日发布的《再保险业务管理规定》(保监会令〔2005〕2号)同时废止。
