代位求偿算出险吗？
尊敬的客户，节日快乐！由于“代位求偿”案件的情况较为复杂，其中的一些具体细节，如发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，尚存争议。所以您还需与您所在保险公司了解具体处理情况。,5
尊敬的客户，五一快乐！我司经营人寿保险业务，建议您留言内容详细咨询投保保险公司！谢谢,5
尊敬的客户，五一节日快乐！因代位求偿案件的情况较为复杂，发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，存在不同意见，所以建议您通过您所在保险公司了解具体处理情况，如有车险业务需要深入了解，可以拨打我司客服热线95511详细咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，五一节日快乐！因代位求偿案件的情况较为复杂，发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，存在不同意见，所以建议您通过您所在保险公司了解具体处理情况。如果是车险保单，建议您拨打太保财险公司的客服电话95500转3号键咨询。,0
您好，建议您可以拨打相应保险公司电话咨询下。,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司电话咨询下。,0
您好，针对此情况不同公司审核规则会有不同，建议您拨打投保的保险公司客服热线进行核实的，谢谢！祝您生活愉快！,4
尊敬的客户您好，节日快乐。建议您拨打相应保险公司电话咨询下。,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司电话咨询。,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司电话咨询下。 ,0
尊敬的客户，我司经营人寿保险业务，建议您留言内容详细咨询投保保险公司！谢谢,0
尊敬的客户，！因代位求偿案件的情况较为复杂，发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，存在不同意见，所以建议您通过您所在保险公司了解具体处理情况。如果是车险保单，建议您拨打太保财险公司的客服电话4000800900进行咨询。,1
尊敬的客户，因代位求偿案件的情况较为复杂，发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，存在不同意见，所以建议您通过您所在保险公司了解具体处理情况，如有车险业务需要深入了解，可以拨打我司客服热线95511详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，建议您留言内容详细咨询投保保险公司！谢谢,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司电话咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，因代位求偿案件的情况较为复杂，发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，存在不同意见，所以建议您通过您所在保险公司了解具体处理情况，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，你好，不同公司制度、规则不同，建议您联系投保公司咨询。,4
尊敬的客户！由于“代位求偿”案件的情况较为复杂，其中的一些具体细节，如发生代位求偿是否算出险次数，是否影响第二年保费，各家保险公司还在探讨中，尚存争议。所以您还需与您所在保险公司了解具体处理情况。,0
牛逼,0
尊敬的客户，您好！民生保险目前经营人寿保险业务，建议您留言内容详细咨询投保保险公司！,0
尊敬的客户：您好！“代位求偿”是否算出险还需看具体案件的情况，建议您拨打您所在保险公司的客服进行咨询。谢谢。,0
这么多人都在说废话。明确告诉你，代位求偿算出险，下年的车险费用会增高。,0
算呀,0
