客户提出问题，该有哪个保险公司来回答呢
尊敬的客户您好，您可跟进您的实际情况直接拨打您投保的保险公司服务热线，针对性的服务，才能更好地解决您的问题。,0
尊敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者您可以留下联系电话给您回电、当然最直接的就是您致电我司服务热线95331（工作日8:00-20:00）详细咨询，这样能更直接、详细了解您的情况，有针对性的作答。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户您好，如果您已经购买保单，可以直接拨打您投保的保险公司进行咨询，如您未投保，根据您自身的问题可以通过保险万事通进行询问或者可以拨打保险公司电话进行询问。,0
尊敬的客户，您好！如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线4008003003，欢迎您拨打咨询。祝您及家人，吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好！ 如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线4008003003，欢迎您拨打咨询。祝您及家人，吉祥如意！,0
尊敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者您致电我司24小时服务热线95500详细咨询，这样能更直接、详细了解您的情况，有针对性的作答。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户您好！如您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以进入对应保险公司“社区”中进行提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容进行对应回复。我司24小时客服电话是：95589，欢迎您随时致电咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户您好，您可选择进入对应保险公司的社区中进行咨询，如您在首页提出问题，我司也会根据您的留言信息回复哦。如您需要帮助，也可以致电我司24小时全国服务热线进行咨询哦,5
尊敬的客户，您好！ 如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线4000800900，欢迎您拨打咨询。祝您及家人，吉祥如意！,1
尊敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者留言告知您的咨询问题及联系方式，我司工作人员也会第一时间给您回电，协助解决问题的。如有疑问也可致电我公司人保寿险全国客服热线：4008895518详细咨询均可。祝：生活愉快,3
尊敬的客户您好，您可跟进您的实际情况直接拨打您投保的保险公司服务热线，针对性的服务，才能更好地解决您的问题。 ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打大都会人寿全国客服热线4008188168进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户您好，如果您已经购买保单，可以直接拨打您投保的保险公司进行咨询，如您未投保，根据您自身的问题可以通过保险万事通进行询问或者可以拨打保险公司电话进行询问。谢谢！,5
尊敬的客户您好，您可跟进您的实际情况直接拨打您投保的保险公司服务热线，针对性的服务，才能更好地解决您的问题。您也可以直接拨打我公司客服电话95542进行咨询哦，祝您：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！如果您对于保险产品有疑问，可以拨打对应保险公司的客服电话详细咨询。如果已经购买了保单，在保险合同中会有保险公司的客服电话，您可以查看后拨打；若您还未购买，想咨询寿险方面的问题也欢迎拨打公司的客服热线95365。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户您好，如果您已经购买保单，可以直接拨打您投保的保险公司进行咨询，如您未投保，根据您自身的问题可以通过保险万事通进行询问或者可以拨打保险公司电话进行询问。谢谢,0
尊敬的客户，您好！ 如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线95556，欢迎您拨打咨询,0
尊敬的客户您好，您可先通过投保公司在线渠道如客服热线咨询，比较复杂的问题可让其反馈处理部门给予答复。,4
尊敬的客户，您好！ 如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线95519，欢迎您拨打咨询。祝您及家人，吉祥如意！,0
尊敬的客户您好，如果您已经购买保单，可以直接拨打对应的保险公司客服热线进行咨询，如您未投保，可根据您的需求拨打保险公司电话进行咨询，谢谢！ ,0
您好，请问您具体想咨询什么呢？,0
尊敬的客户，您好！ 如果您需要指定保险公司回答，可以进入对应保险公司社区提问；如果您在首页提出问题，我司会根据您的留言内容回复。我司全国统一客户服务热线40008883636，欢迎您拨打咨询。祝您及家人，生活愉快！,0
尊敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者留言告知您的咨询问题及联系方式，我司工作人员也会第一时间给您回电，协助解决问题。如有疑问也可致电我公司同方全球人寿保险有限公司客服电话95105768了解详情，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打保险公司的客服热线，提出您所需咨询的问题或服务需求，客服人员可以针对性的为您解答或提供服务协助。祝您生活愉快！ ,0
尊敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者您可以留下联系电话给您回电、当然最直接的就是您致电我司服务热线95596进行咨询。,0
敬客户，您好！若您提出的问题是需要对应保险公司回答的，您可以选择进入对应保险公司“社区”中进行提问；若您是在首页中提出的问题，我司届时也会根据您的留言情况进行回复，或者您致电我司服务热线95359详细咨询，这样能更直接、详细了解您的情况，有针对性的作答。祝：生活愉快！,0
