法国保险怎么买？签证用的！
尊敬的客户，感谢您的支持！请登录安联直销商城选购合适的产品，网址是： https://www.allianz360.com/。谢谢！,0
尊敬的客户，如您需要购买保险，建议您拨打华安保险全国客服电话95556咨询，谢谢。,2
尊敬的客户，感谢您的支持！请登录安联直销商城选购合适的产品，网址是： https://www.allianz360.com/。谢谢！ ,0
尊敬的客户，感谢您的支持！若需要了解可登陆http://xintai.com/，或关注“信泰在线”公众号了解，谢谢！,0
尊敬的客户，您好。对于您提问的问题不太理解，但若您想在国内投保保险，建议您可登陆建信人寿官网（www.ccb-life.com.cn）了解相关产品或致电我司服务热线95331咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，如您需要购买保险，可以拨打我司全国客服电话4008003003咨询，谢谢。,0
尊敬的客户您好，如您需要购买境外保险，您可拨打富邦财险全国客服电话4008-817-518咨询，我司客服将为您解答，谢谢。,0
尊敬的客户您好，如您需要购买境外保险，您可以登录中德安联人寿的官方网站进行购买sales.allianz.com.cn，感谢您的支持。,0
尊敬的客户，中国人寿销售出国办签证的保险，可以拨打全国统一客户服务电话95519预约专业国际部的业务员为您服务，期待您的来电。,0
尊敬的客户您好，中荷人寿暂时无签证用的保险，您可以咨询其他保险公司，谢谢！,0
尊敬的客户您好，鑫安保险暂时无签证用的保险，您可以咨询其他保险公司，谢谢！,0
建议您先与大使馆确认签证可以认可的保险类型，再选择对应公司购买相应的产品。谢谢！,0
尊敬的客户，如您需要购买保险，建议您拨打民生保险全国客服电话95596咨询，谢谢。,0
尊敬的客户您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，如您需要购买保险，可以拨打我司全国客服电话4008003633咨询，谢谢。 ,4
尊敬的客户您好，浙商财产保险暂时只有国内的保险，您可以咨询其他保险公司，谢谢！,5
尊敬的客户，如您需要购买境外保险，可登录我司网上商城选择适合您的保险产品，谢谢。网址：http://baoxian.cntaiping.com/,5
尊敬的客户，如您需要购买保险，建议您拨打太平洋寿险全国客服电话95500咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，感谢您的支持！您可以登录永安保险淘宝天猫官方旗舰店购买相关产品哦，祝您生活愉快！,5
请问是去法国需要的签证保险吗？如果是的话，可以帮您联系业务员，预约购买签证保险。,0
您好，建议您先与大使馆确认签证可以认可的保险类型，再选择对应公司购买相应的产品。谢谢！,4
尊敬的客户，如果您需要购买签证保险，建议您拨打君龙人寿全国客服电话4006660123咨询，谢谢。,0
尊敬的客户您好，您可以拨打我司客服热线400-888-2008咨询投保，也可以通过关注 “利宝保险”微信公众号选择您需要的产品进行投保，谢谢！,0
尊敬的客户，如您需要购买保险，先确认自己所需的是那种类型的产品（如健康险、人寿险、意外险）可拨打95365信泰人寿保险客服热线。,4
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下如何购买，谢谢,0
尊敬的客户您好，如需了解或购买境外保险，可致电我公司中国人民人寿全国客服热线4008895518，欢迎您的致电！谢谢！,3
请登录平安保险官方网站进行购买，网址：www.pingan.com，祝您旅途愉快！,5
？,0
怎么全是客服,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下如何购买，谢谢！,0
您好，感谢您的支持！中国人寿北分公司有境外保单噢，您可以致电我司服务热线95519咨询。祝：生活愉快！,0
您好，您可以登录太平洋官网选购合适的产品，也可以拨打4006595500热线咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，如您需要购买保险，可以拨打我司全国客服电话4008895518人保寿险客服电话咨询，谢谢,0
