买车险有救援吗？
您好，一般车险是不包括救援服务的，但是现在比较多的保险公司投保后会有此方面服务赠送的，具体建议您可以致电您投保的车险客服热线核实的，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是否会有该服务，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是否会有该服务，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！购买我司商业车险满足救援条件是可以提供相应救援服务的。具体情况建议您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询核实，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话4008002020详细确认一下是否会有该服务，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！购买我司商业车险满足救援条件是可以提供相应救援服务的。具体情况建议您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询核实，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是您的车是否享有该服务，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打保险公司的客服电话详细确认一下，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是否会有该服务，谢谢！ ,0
您好，建议与所购买产险公司进行核实确认是否有该项服务，信息更加准确。谢谢！,3
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是否会有该服务，华安保险全国客服电话95556.谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！因不同保险公司的救援服务有不同的免费施救标准，建议您拨打对应的保险公司的客服热线，确认是否有提供救援服务，谢谢！ ,0
您好，救援服务属于赠送的项目，一般不包括救援服务的，但是很多保险公司投保后会有此方面服务赠送，具体活动建议您可以致电您投保的车险客服热线核实的，谢谢！,5
如果是平安车险可以拨打95511-5咨询,5
您好，一般保险公司对事故救援是不赠送务的，但会赠送非事故道路救援,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下具体时效,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下是否有该服务，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！车险一般是不包括救援服务的，但是现在比较多的保险公司投保后会有此方面服务赠送的，具体建议您可以致电您投保的车险客服热线核实的，谢谢！,0
尊敬的客户，你好，建议您可以拨打保单所属保险公司的客服电话详细确认一下是否会有该服务.,4
尊敬的客户，您好，一般车险是不包括救援服务的，但是现在比较多的保险公司投保后会有此方面服务赠送的，具体建议您可以致电您投保的车险客服热线核实的，谢谢！,0
尊敬的客户您好！建议您可咨询下投保的保险公司是否有此类服务！祝：生活愉快！,0
您好，一般商业险公司均有开展非事故救援，具体建议您咨询您所在的保险公司，谢谢,5
您好，救援服务需要您与投保的保险公司客服确认一下。,5
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服电话详细确认一下具体问题，谢谢,0
