哪家公司可以代办年审？
您可以先拨打您购买的保险公司咨询是否有此服务哦！,2
您好，此类业务建议您拨打您所购买的保险公司工作人员电话进行咨询，祝您生活愉快！,0
您可以先拨打您购买的保险公司服务电话咨询一下是否有相关服务，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户您好！建议您可咨询下投保的保险公司是否有此类服务！祝：生活愉快！,5
您好！建议您可以拨打您所购买的保险公司客服电话详细确认一下您的车是否享有该服务，祝您太平幸福！ ,5
您好，您可以拨打您所购买的车险的保险公司的客服热线，询问是否有此服务。祝您平安！,5
您好！建议咨询投保的车险公司是否有此类服务，信息更加准确！祝：生活愉快！,3
尊敬的客户您好，您可拨打您投保的保险公司服务热线，确认是否有相关服务，谢谢。,0
您好，建议尝试拨打24小时服务热线95500再转财险服务核实下，祝您生活愉快！,4
你好！您可以先拨打您购买的保险公司咨询是否有此服务哦，谢谢您，祝您生活愉快！,0
您好，具体可以咨询下对应的车险公司，谢谢1,2
您好，建议尝试拨打24小时服务热线95556财险服务核实下，祝您生活愉快！,0
您好！建议咨询投保的车险公司是否有此类服务，信息更加准确！祝：生活愉快！ ,0
你好，此类业务建议您拨打您所购买的保险公司工作人员电话进行咨询。,4
您好，此类业务建议您拨打所购买保险公司客服电话进行咨询。,0
尊敬的客户，您好！建议您咨询下投保的保险公司是否有此类服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好！建议您咨询下投保的保险公司是否有此类服务！祝：生活愉快！,0
您好，此类业务建议您拨打所购买保险公司客服电话进行咨询。谢谢！,5
您可以具体咨询下承保的公司哦，购买保险赠送的增值服务可能会不一样的,5
您好！建议您可以拨打您所购买的保险公司客服电话详细确认一下您的车是否享有该服务,2
您好！有些保险公司是有提供代办年审的服务给客户的，一般会根据够买的险种和车型来判断，具体您可以咨询您的车险保险公司的热线电话是否有该服务。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好！建议您可咨询下投保的保险公司是否有此类服务！祝：生活愉快！国泰产险客服热线：4008202288,0
尊敬的客户您好，您可拨打您投保的保险公司服务热线，确认是否有相关服务，谢谢。 ,2
