咨询大病保险
您好，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定，希望对您有所帮助。,4
您好，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定，希望对您有所帮助,5
您好，不同公司条款不同，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定，希望对您有所帮助。,0
单次赔付的可关注康乐一生，健康保，康惠保，健康一生等产品，多次赔付可关注，天安，华夏，弘康，长城等公司产品，加279249240交流！,0
您好！各家保险公司产品都有自己的特点，建议您先确定好需求，然后多找几家公司详细了解一下。,0
各家公司的险种各有特色，建议您拨打想购买公司的咨询电话，推荐业务人员给你当面讲解，谢谢！,4
尊敬的客户您好，您可根据您的需求进一步了解，不同公司不同产品的条款不同，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定，希望对您有所帮助。,0
您好，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定，华安保险客服95556。,2
尊敬的客户，您好！我司的重大疾病保险“康乐人生B款保险产品计划”，分为主险和附加险，附加险保障重大疾病80种，特定疾病20种，还有特定疾病保险费豁免，详细内容可致电我司服务热线95331咨询或登录官网（www.ccb-life.com.cn）了解。谢谢,5
您好，尊敬的客户，因各家保险公司产品各有特色，建议可以与各家保险公司的客户热线联系咨询一下各家产品保障，并根据自己的需求来选择，谢谢！,5
您好，建议您确认一下在哪家保险公司投保，再进一步的了解详细条款约定。祝您太平幸福！,5
您好，您可以拨打95365咨询信泰人寿保险公司，谢谢！,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,0
您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,0
您好！您可以拨打中德安联人寿保险公司客服热线4008883636咨询，谢谢！,0
您好，您可以拨打中荷人寿24小时客服专线400 816 1688 进行详询，中荷人寿一生呵护为客户提供百种重疾并保障终身，谢谢！,0
您好，您可以了解一下我司热销产品御立方五号，这是一款重疾产品，涵盖三次轻症保险金、三次重大疾病保险金和身故保险金，且首次轻症即可享有保费豁免的功能，同时享有投保人豁免的功能。具体了解您可以拨打工银安盛客服热线95359进行咨询,0
