找社区
尊敬的太平洋产险客户，您好！首先感谢您对中国太平洋财产保险的支持与关注。您提出的问题，解答如下：您可以搜索相关的保险公司，并加入社区。如有不明之处或有任何问题都可以登录官网 https://www.cpic.com.cn 或致电95500进行咨询。中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
您好，请问有什么可以帮您？,4
尊敬的万事通用户，您好！不知道你所说的社区是指什么？请你来电咨询。君龙人寿竭诚为您服务，咨询热线：4006660123！ ,4
请您详细描述您的问题，方便及时快捷的为您解决,0
尊敬的客户您好，您可以搜索您想要相关的保险公司，并加入社区，祝您生活愉快！,0
您好！你可以先搜索相应的保险公司，然后再进入其对应的社区。谢谢！,0
请您详细描述您的问题，方便及时快捷的为您解决 ,4
尊敬的客户您好，您可以搜索您想要相关的保险公司，并加入社区，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好。在万事通上寻找社区方法如下：进入万事通公众号，界面下方分为“进入主页”和“社区”两个类别，直接点击“社区”，进入后点击+号添加您想关注的保险公司，添加成功后即可进入对应公司社区浏览。谢谢,5
您好，在万事通上寻找社区方法如下：进入万事通公众号，界面下方分为“进入主页”和“社区”两个类别，直接点击“社区”，进入后点击+号添加您想关注的保险公司，添加成功后即可进入对应公司社区浏览。祝您太平幸福！,5
尊敬的太平洋产险客户，您好！首先感谢您对中国太平洋财产保险的支持与关注。您提出的问题，解答如下：您可以搜索相关的保险公司，并加入社区。,0
