心电图显示T波低平能买重疾险吗？
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，建议您可先递交投保申请。欢迎致电中信保诚客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询。君龙人寿竭诚为您服务，咨询热线：4006660123！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询,0
尊敬的客户您好，不同的重疾险产品，条款及免责事项略有不同，您可根据您的需求进行购买。,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询。,2
您好，要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询，华安保险客服电话95556，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户您好，不同的重疾险产品，条款都略有不同，建议您先递交投保申请，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！对于投保我司人寿保险而言，请您在前期填写投保单时如实告知您的既往病史，后续会由我司专业部门根据您的情况进一步审核评估，需要具体情况具体分析。欢迎您关注建信人寿保险产品，若有需要，可直接致电服务热线95331或联系官网在线客服，谢谢。,5
您好，欢迎致电利宝保险客服热线4008-888-2008咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，此情况需根据您的具体身体指标情况与投保险种由您投保的保险公司进行审核，谢谢！,5
尊敬的客户您好！这个要看具体确诊的情况，建议您在购买时进行如实告知，核保人员会针对您的情况做进一步的核实，以确定是否可以承保。谢谢！,0
尊敬的客户您好！各家保险公司的重疾险定位和保障不同，建议您多找几家公司详细了解一下。谢谢,5
尊敬的客户您好，不同的重疾险产品，条款及免责事项略有不同，您可根据您的需求进行购买，谢谢！,0
您好！需要看您购买的具体险种及保障范围，每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询,祝您太平幸福！,5
您好，请您在投保时填写投保单时如实告知您的既往病史，后续会由我司核保部门根据您的情况进一步审核评估，需要具体情况具体分析。如有需要欢迎您拨打太平热线95589祝您太平幸福！,0
尊敬的用户，您好！建议您联系所投保的保险公司进行咨询，谢谢！,0
您好，你可以在填写投保单是如实告知自身的身体状况和既往病史，保险公司都有专业核保人员对您投保的情况进行专门核保和评估。,0
您好，建议您投保时如实告知，后续审核部门会进行审核的。希望可以帮助到您。,0
您好！建议您可拨打对应公司客服电话详细咨询，谢谢！,3
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：要看您购买的具体险种，保障范围每项保险产品都是按照条款来进行理赔，建议您联系所投保的保险公司进行咨询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户您好，不同的重疾险产品，条款及免责事项略有不同，您可根据您的需求进行购买，谢谢！祝您吉祥如意！,0
