关于向日葵保险app上购买保单的有效性
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打相对应的保险公司咨询下。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，建议您可以咨询对应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ,5
尊敬的客户，您好。确认投保保险是否真实有效，则建议您咨询对应保险公司客服热线。祝：生活愉快！,5
您好！建议您拨打承保公司的客服热线查询，安联人寿客服热线8009886688/4008883636（手机用户），谢谢！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，谢谢！ ,2
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，太平保险客服热线95589，祝您生活愉快！祝您太平幸福！ ,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，之后您也可以拨打工银安盛人寿客服热线95359了解保险信息，谢谢！,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，谢谢！,0
尊敬的客户：您好！建议您直接联系投保公司查询保单有效性。谢谢！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司咨询下，北部湾保险客服电话4009909999，谢谢！,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司客服热线咨询下，谢谢！,5
