信泰保险爱立方为啥查不到
您好！建议您可拨打信泰保险的客服电话进行咨询，谢谢！,2
建议直接拨打承保公司客服电话咨询，谢谢,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电信泰保险客服热线进行查询，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接拨打信泰保险的客服电话95365咨询，谢谢,2
尊敬的客户，您好！请您进入保险万事通首页，点击“保单查询”，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，建议您直接拨打信泰保险的客服电话95365咨询，谢谢 ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电信泰保险客服热线进行查询，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
您好！建议您可拨打信泰保险的客服电话进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方的常见问题及反馈选项了解，或者您拨打信泰保险客服电话95365咨询，谢谢！,4
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电信泰保险客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接拨打信泰保险的客服电话咨询，谢谢,0
您好，建议您直接联系保险所属公司咨询，谢谢！,5
