中航三星人寿已改名
您好！请问有什么可以帮您的？欢迎致电建信人寿服务热线95331咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！请问有什么可以帮到您的呢？如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！请问有什么可以帮到您的呢？,3
尊敬的客户，您好，中银三星人寿保险有限公司（简称“中银三星人寿”）是中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）旗下的全国性寿险公司， 咨诉与报案电话：95566，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，中银三星人寿保险有限公司（简称“中银三星人寿”）是中国银行股份有限公司（简称“中国银行”）旗下的全国性寿险公司， 咨诉与报案电话是：95566，感谢您的咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！请问有什么可以帮到您的呢？ ,2
您好！请问有什么可以帮到您的呢？ 华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户：您好！请问有什么可以帮您？,4
尊敬的万事通用户，您好！请问有什么可以帮到您的呢？如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户您好，您的问题可以咨询您当时投保的保险公司客服为您处理，祝您生活愉快！,4
您好！请问有什么可以帮您的？,5
敬的万事通用户，您好！请问有什么可以帮到您的呢？如有不明之处，欢迎致电进行咨询,0
