没办法真人验证
尊敬的万事通用户，您好，如有问题，建议您拨打您保单上的客服电话咨询，谢谢。,2
您好，请问是哪里的真人验证呢？,5
尊敬的客户：您好！建议您拨打您保单上的客服电话咨询，谢谢。,2
尊敬的客户，您好！您可以进入主页，点击保单查询，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，如有问题，建议您拨打您保单上的客服电话咨询，谢谢。 ,3
尊敬的客户，您好，您是指的万事通的保单查询进行的真人验证吗？如果是的话，录制视频时周围环境安静，距离适当，手机保持水平不要抖动，辛苦再尝试一下，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！建议您拨打您保单上的客服电话咨询，谢谢。,4
您好，在万事通公众号平台进行身份认证时，建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。祝您太平幸福！,5
 您好，在万事通公众号平台进行身份认证时，建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。如有问题可进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题，祝您太平幸福！,5
您好，在万事通公众号平台进行身份认证时，建议录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。 如有问题可进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题，祝您太平幸福！,0
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
