百万医疗
有,0
除了社保和税优保险，没有可以保证续保的产品，终身型除外,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您与当地承保公司落实！或打保单上的客服电话咨询，谢谢,4
有的，可以联系18102876690,0
有，平安保险帮到你，欢迎咨询13710801482微信或电话,0
从合规性，没有保证续保的百万医疗，但是大部分产品都承诺续保！加微信279249240交流,0
这样保证续保的高额医疗保险越来越多，咨询电话13802676856,0
了社保和税优保险，没有可以保证续保的产品，终身型除外,0
您好，您可以拨打信泰保险客服热线95365进行咨询，谢谢。,2
尊敬的客户：您好！建议你可以拨各保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
您好！建议您与当地承保公司落实！如您需要投保的话您可以拨打华安保险热线95556，谢谢,2
尊敬的客户，您好！建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！具体您可以拨打平安保险客服电话95511咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！建议您与承保公司落实，或打保单上的客服电话咨询，谢谢！,4
您好，建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！,5
您好，您可以拨打太平洋客服热线95500进行咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，您可以登陆招商信诺人寿保险公司官网查询：www.cignacmb.com、或拨打4008803633（销售热线）了解并选择您需要的产品购买，谢谢！,4
您好，建议您与当地承保公司落实，或拨打承保公司客服热线咨询了解。祝您太平幸福！ ,0
您好，您可以直接拨打对应保险公司客服电话咨询，谢谢！,5
请拨打别的保险公司电话咨询，谢谢！,4
您好，您可以了解一下我司工银安盛人寿安康E生该款产品，这是一款低保费高保障的医疗保险，除了能提供医疗补偿金以外，还提供6种特定重大疾病提前给付保险金与特定重大疾病住院津贴保险金，是一款高性价比的产品。,2
