平安百万行
建议您拨打平安客户热线详细咨询一下！,0
您好，建议您拨打平安客户热线详细咨询一下！,4
建议您拨打平安客户热线详细咨询，谢谢！ ,0
可以买，网约车100万保障,0
司机没有在百万保障范围内,0
尊敬的客户，您好，建议您拨打平安客服热线进行咨询，谢谢！,2
可以的哟！平安百万行已经升级，网约车，出租车司机都可以买哦！,0
尊敬的客户，如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打平安保险热线咨询。,4
尊敬的万事通用户，您好！若您已有意向投保公司，建议您拨打对应公司的客服热线咨询，也可致电建信人寿服务热线95331咨询或通过我司官网（www.ccb-life.com.cn）或微信公众号（建信人寿）了解，谢谢！,5
尊敬的客户，如果您已确定需要咨询的保险公司，可以拨打该公司的客服热线咨询。谢谢！,4
尊敬的客户，您好，营运网约车司机有关平安百万行具体赔付额度保障内容细节您可以直接致电平安客服热线：95511，感谢您的咨询，谢谢！,4
您也可以考虑下恒安标准人寿的百万畅行两全保险，可以拨打4008188699进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电对应公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
您好，建议您拨打平安客服热线：95511详细咨询了解。祝您太平幸福！,5
