华夏两全
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险热线客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户：您好！如您已确定需咨询的保险公司，通过社区发起提问能够更快捷的得到回复，或者建议拨打保单上注明的热线电话进行咨询。太平洋保险公司祝您生活愉快！,4
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！您可进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行咨询，谢谢！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户：您好！如您已确定需咨询的保险公司，通过社区发起提问能够更快捷的得到回复，或者建议拨打保单上注明的热线电话进行咨询。祝您生活愉快！,3
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户：您好！如您已确定需咨询的保险公司，通过社区发起提问能够更快捷的得到回复，或者建议拨打保单上注明的热线电话进行咨询。国泰产险祝您生活愉快！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您联系投保单上的客服电话咨询，中国人寿祝您身体健康！,0
您好，如您需要查询车险保险的话，建议您拨打相对应的保险公司进行查询。,4
尊敬的客户：您好！如您已确定需咨询的保险公司，通过社区发起提问能够更快捷的得到回复，或者建议拨打保单上注明的热线电话进行咨询。工银安盛保险公司祝您生活愉快！,2
