车险查询
亲爱的客户，车险查询需您车人提供保单号码至您所承保的保险公司查询，富邦财险祝您生活愉快！,3
亲爱的客户，车险查询需要提供保单号码至您所承保的保险公司查询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
亲爱的客户，车险查询需您车人提供保单号码至您所承保的保险公司查询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线查询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线查询，谢谢！,4
亲爱的客户，车险查询需要提供保单号码至您所承保的保险公司查询，太平洋保险公司24小时服务热线95500，祝您生活愉快,4
尊敬的客户，您好！若万事通平台无法查询到的情况下，可以致电您自己承保的保险公司，平安保险客服热线95511转5，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若万事通平台无法查询到的情况下，可以致电您自己承保的保险公司，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
您好，请致电您所承保的车险保险公司查询，谢谢！,4
您好！若万事通平台无法查询到的情况下，您可以致电您车险承保的保险公司详细了解。祝您太平幸福！,5
您好！若万事通平台无法查询到的情况下，您可以致电您车险承保的保险公司详细了解。祝您太平幸福！ ,5
亲爱的客户，车险查询需您车人提供保单号码至您所承保的保险公司查询，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
建信人寿lyw尊敬的万事通用户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线查询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打中国人寿客服电话95519咨询。中国人寿祝您生活愉快！,0
您好，车险查询需您车人提供保单号码至您所承保的保险公司查询，谢谢！,5
亲爱的客户，车险查询需您车人提供保单号码至您所承保的保险公司查询。,4
