重疾险
亲爱的客户，您的问题请咨询您投保的保险公司客服热线，富邦财险祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢！,5
您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢！如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
您好 ，不同险种保障的内容会有所不同，同类产品不同公司制定的条款也不尽相同，您如果有兴趣您可以拨打投保公司的服务热线或者登录各保险公司的官网咨询。感谢您的支持,4
您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢,2
不同的保险公司，是会有差异的,0
亲爱的客户，您的问题请咨询您投保的保险公司客服热线，如果是我司承保 ，请您拔打4009909999进行咨询，北部湾保险祝您生活愉快！,0
您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打投保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，欢迎您来电咨询太平洋保险公司，服务热线95500竭诚为您服务,4
您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询了解。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，中国人寿客服热线95519，中国人寿祝您生活愉快！ ,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询。,4
尊敬的客户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢！,5
您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，谢谢！中国人寿祝您生活愉快！,0
您好，建议您可以拨打招商信诺客服热线号码：4008803633号码咨询，谢谢您,4
尊敬的客户，您好！不同险种提供的保险保障会有所不同，建议您优先拨打所投保公司的客服热线咨询，祝您生活愉快！,3
