财险
亲爱的客户，您的问题请咨询您投保的保险公司客服热线，如果是我司承保 ，请您拔打4008817518进行咨询，富邦财险祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台部分保险公司的保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，或者您也可以直接致电您承保公司核实，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，您的问题请咨询您投保的保险公司客服热线，如果是我司承保，华安保险客服电话95556，请您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,4
您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！,4
亲爱的客户，您的问题请咨询您投保的保险公司客服热线，如果是我司承保 ，请您拔打4009909999进行咨询，北部湾保险祝您生活愉快！,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台部分保险公司的保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，国泰产险客服热线4008202288，谢谢！,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司的客服热线咨询，中国人寿客服热线95519，谢谢！ ,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询。,4
