孩子保单怎么查
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，富邦财险祝您生活愉快！谢谢！,3
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行咨询，谢谢！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，北部湾保险客服电话4009909999，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有中德安联人寿保险相关业务请拨打4008883636进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。,0
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，建议您拨打保险公司的客服电话咨询哦,4
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，太平洋客服电话95500，谢谢！,4
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,5
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打相对应的保险公司电话查询一下，中国人寿客服电话95519，祝您生活愉快！,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有阳光保险相关业务请拨打95510进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。,0
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询。,4
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，信泰保险客服电话95365，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以咨询对应承保的保险公司，报您家孩子的投保信息进行详细的咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
