友邦保险
您好，平台有些功能还在开发，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
请拨打对应公司客服电话。,4
尊敬的客户，您好！请您进入保险万事通首页，点击“保单查询”，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户：您好！平台有些功能还在开发，建议您拨打对应的公司客服电话咨询，    谢谢。,5
尊敬的万事通用户，您好！您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行咨询，谢谢！,4
亲爱的客户您好，平台有些功能还在开发，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，富邦财险祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
请拨打对应公司客服电话。 ,0
您好，请拨打对应公司客服电话。谢谢！,4
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
您好，平台有些功能还在开发，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,0
