查询保单
尊敬的万事通用户，如是太平洋保险客户，请直接拨打95500咨询。中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：首先您需要先与学校核实哪家保险公司投保，如是太平洋投保直接拨打95500提供保单号或者被保险人身份证号查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，建议您先与学校核实是在哪家保险公司为您投保的，然后拨打对应的保险公司客服热线咨询。若是中信保诚人寿保险产品，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
您好，建议您可跟学校的联系人确认一下是哪家公司的，再拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，如是信泰保险的客户，可拨打拨打95365咨询。工作人员会帮您核实的，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您可以先与学校确认一下买的是哪家保险公司的保险，致电对应的保险公司客服咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！关于您本次提出的问题，首先您需要先与学校核实哪家保险公司投保，然后拨打对应的电话咨询，人保寿险的客服电话是4008895518，祝您生活愉快。,0
好，建议您可跟学校的联系人确认一下是哪家公司的，再拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户：您好！建议您先与学校核实是在哪家保险公司为您投保，然后拨打对应的保险公司客服热线咨询。若是华汇人寿保险产品，欢迎致电华汇人寿客服热线4008-788-788咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！若是学校统一投保，建议您先向学校咨询确认是投保的哪个公司的保险，再致电对应保险公司客服热线查询。祝：生活愉快！,5
您好，建议您先跟学校的对接人确认一下是哪家公司承保的保险，再拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若是学校统一投保，建议您先向学校咨询确认是投保的哪个公司的保险，再致电对应保险公司客服热线查询。祝：生活愉快,0
您好，建议您先与学校核实是在哪家保险公司为您投保的，然后拨打对应的保险公司客服热线咨询。如有中德安联人寿保险相关业务请拨打4008883636进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。,0
