注册
请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。,4
您好，建议您可以确认一下您办理的是哪一家保险公司的业务，并拨打相应的客户服务电话咨询。谢谢！,4
尊敬的客户，录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，烦请详细描述一下是办理什么业务时上传不了视频，如是平安保险问题，建议您可以致电95511全国客服热线详细了解，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,0
尊敬的客户，您好，建议您退出万事通认证界面，重新进行认证操作流程，或不同时间再试试，必要时试试清除下微信缓存呢，若在录制完毕后找到右下角有个“使用视频”按钮祝，则您尝试点击试试。生活愉快！,5
您好，视频录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您退出万事通认证界面，重新进行认证操作流程，或不同时间再试试，必要时试试清除下微信缓存呢，若在录制完毕后找到右下角有个“使用视频”按钮祝，则您尝试点击试试。祝您生活愉快！,0
