保险缺失
请您详细描述一下您遇到的问题并确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。,4
您好，请您确认一下您的保单是属于哪一家保险公司的产品，建议您拨打相应保险公司的客户服务电话咨询。谢谢！ ,4
您好，建议您拨打相应的保险公司客户服务电话咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可先确认一下保险是哪家公司的产品，可直接拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，烦请确认一下是买的哪家保险公司的保险？具体可以致电对应保险公司客服咨询，谢谢!,5
尊敬的客户，您好，请您详细描述一下您遇到的问题并确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。,0
尊敬的客户，您好！请问您是在进行哪一步操作无法成功？根据您的描述，无法给予准确解答。建议您重新提交详细留言。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可先确认一下保险是哪家公司的产品，可直接拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，建议您先确认下是哪家保险公司承保的保险，然后拨打相应保险公司客服电话进行咨询。祝您太平幸福！ ,5
