安心意外险
尊敬的万事通用户您好：请您确认下您的保险承保公司，拨打相应的客服电话进行咨询，如果您是太平洋保险的用户，95500随时欢迎您的咨询。,4
您好，建议您拨打相应保险公司的客户服务电话咨询。谢谢！ ,4
您好，建议您拨打相应的保险公司客户服务电话咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，烦请确认一下是买的哪家保险公司的保险，并致电相应的保险公司客服咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户您好：请您确认下您的保险承保公司，拨打相应的客服电话进行咨询,0
您好，您可以登陆www.e-picclife.com点击意外险查看，谢谢,0
尊敬的客户，您好！万事通上对于哪类保单可以查询有相关列明，建议您可以先自行核实下。若有疑问，可以通过万事通反馈您的问题或致电对应保险公司客服电话咨询，谢谢。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！请您确认下您的保险承保公司，拨打相应的客服电话进行咨询，如果您是华汇人寿的用户，4008-788-788随时欢迎您的咨询。,0
尊敬的客户，您好！请您确认下您的保险承保公司，拨打相应的客服电话进行咨询，如果您是华汇人寿的客户，4008-788-788随时欢迎您的咨询。,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
