去世了，他的保险能否查的到？大神们帮帮忙
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您幸福太平！,0
尊敬的客户您好，请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到，希望我的答案能帮助到您，祝您生活愉快,4
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您幸福太平！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。如有中德安联人寿保险相关业务请拨打4008883636进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。,2
尊敬的客户，您好，您可以用证件号码致电您觉得可能的保险公司尝试查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。 ,0
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询,2
尊敬的客户，您好！请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到。祝您生活愉快,0
尊敬的客户，您好！请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到。祝您生活愉快 ,3
尊敬的万事通用户，您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或可以拨打保单上的保险热线咨询。祝您生活愉快。,3
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，信泰保险客服电话95365，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您试试去银行查询下您父亲银行卡转账情况，看能否查询到是保费是哪家保险公司转走的，再去对应保险公司查询确认保单。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投、被保险人的身份信息应该可以查询得到，祝您生活愉快！,4
您好，您可以拨打相对应的保险公司咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好！如果您已确定需要咨询的保险公司，通过社区发起提问更容易得到回复，或者可以拨打保单上的服务热线咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户您好，请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，如被保人于保险期间内去世，可致电进行报案记录，具体以实际保单情况为准。我公司中国人民人寿全国客服热线4008895518，欢迎致电！,3
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
尊敬的客户您好，建议您拨打保险公司的客服电话进行咨询，提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到，希望我的答案能帮助到您，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好，请您拨打保险公司的客服电话进行咨询，您提供投被保险人的身份信息应该可以查询得到，我司的客服热线95500，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，您可以通过证件号码致电一些保险公司客服热线尝试查询，祝您幸福平安，谢谢！,5
你知道你爸在哪买的吗？,0
报个姓名与身体份证号，帮您查询一下吧,0
