保单查询
您好，请问您查询什么保单？,4
您好，请问您查询什么保单？或者直接拨打保险公司客服电话,0
您好，请问您查询什么保单？或者直接拨打对应保险公司客服电话咨询。,4
您好，建议您直接致电对应承保公司客服热线进行咨询了解。祝您太平幸福！,5
您好，请问您查询什么保单？或者直接拨打对应保险公司客服电话咨询。谢谢！,4
尊敬的客户，您好！请问您咨询的是哪个保险公司的业务？欢迎致电95500进行咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！您留言内容描述意思不太理解，若是不同的投保人想通过万事通平台查询，请分别微信关注万事通并进行实名认证后查询。祝：生活愉快！,5
您好，请问您查询什么保单？或者直接拨打保险公司客服电话 ,5
尊敬的客户，您好，因平台功能不断完善中，一般一个用户查询对应的名下保单，建议您用被保人的信息切换查询，中国平安客服热线95511，欢迎来电咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，因平台功能不断完善中，一般一个用户查询对应的名下保单，建议您用被保人的信息切换查询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！当前平台需要一个用户查询个人名下的保单，如多个客户需分别注册。希望回复能够帮到您，祝您生活愉快！,3
您好，建议您直接致电对应承保公司客服热线进行咨询了解，华安保险客服电话95556，谢谢,2
