有没有牙齿类的保险
尊敬的万事通用户，您好！请问您需要在哪个城市购买,4
尊敬的客户，若您需要投保，可以拨打我司的客服热线95500进行核实。,0
尊敬的万事通用户，您好！建议可致电您所在地的保险公司进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您可以登录平安官网（www.pingan.com）进行了解咨询，也可以致电平安保险全国客服热线95511咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
您好，您可以拨打信泰人寿公司客服热线95365进行咨询，谢谢,2
尊敬的客户，您好！欢迎您登录我司官网（www.ccb-life.com.cn）了解其他类型产品。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议可致电您所在地的保险公司进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，若您需要投保，可以拨打我司的客服热线95589进行咨询,5
尊敬的客户，您好，您可登录平安官网（www.pingan.com）进行了解咨询，也可以致电平安保险全国客服热线95511咨询，祝您幸福平安，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，若您需要投保，可以拨打我司的客服热线95589进行核实。,5
尊敬的客户您好，如需投保建议致电公司客服热线进行详细咨询，以实际情况为准。我公司中国人民人寿全国客服热线4008895518，欢迎致电！,3
你如果是学生，平安的学平险就可以保费100块，有牙齿类的。,0
尊敬的客户，若您需要投保，可以拨打我司【民生保险】的客服热线95596进行核实。,0
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。希望对您有帮助，谢谢！,5
您好！建议可致电您所在地的保险公司进行咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
