查找中国人寿
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电人寿客服热线95519进行查询,感谢您的咨询，谢谢！,4
您可以拨打中国人寿客服热进行查询。,2
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电人寿客服热线95519进行查询,谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。谢谢！,4
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您生活愉快！谢谢！,2
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望对您有帮助，谢谢！,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理，华安保险客服电话95556，谢谢,2
