保单
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单暂不支持查询，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！,5
尊敬的客户您好，万事通平台在不断完善，未显示也不要着急，您可以随时拨打我司服务电话95519进行查询，或者下载中国人寿的APP国寿E宝、关注中国人寿公众号等自助查询。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单暂不支持查询，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单暂不支持查询，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ,2
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！,5
您好，平台可以查询各种保险，如遇查询不到情况，可通过保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。招商信诺人寿保险祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您所承保公司客服热线进行查询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待。,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有信泰保险的相关业务，请拨打95365。,0
我的也没有显示，,0
