九九鸿福
尊敬的客户，您可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助，谢谢！,2
尊敬的客户，您可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望能够解决您的问题，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您致电投保保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，如果您购买的是中国人寿的保险，请拨打95519进行详细咨询。谢谢,0
尊敬的客户，您可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助，谢谢！祝您：太平幸福！,0
尊敬的客户，您可以拨打相对应的保险公司客服热线咨询保单内容，华安保险客服电话95556，谢谢!,2
尊敬的客户，您好，领取红利如何办理及携带的材料具体您可以拨打相对应的保险公司客服热线咨询再进行办理，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，建议您可拨打对应保险公司客服电话进行咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您可以致电承保的保险公司详细咨询您的保单，祝您平安幸福！,5
