复效问题
尊敬的客户，您好！复效和新单一般是人身寿险保单的情况，复效是恢复原来所订的保险合同的效力,原合同的权利和义务保留不变，使失效保单恢复效力的方式，重新投保是一切都重新开始，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！复效是保险合同中止后的一定时间内，由投保人申请，经保险公司同意，投保人补缴保险费及利息后，保险合同效力的恢复；新单是投保人提出投保申请，经保险公司核保、录入、出单。祝：生活愉快！,5
您好，建议您可以咨询下保单所属保险公司客服咨询，谢谢！,2
您好！您本次提出的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行详细咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司客服专线进行详细咨询，祝您生活愉快！,4
您好，建议您可以咨询下保单所属保险公司客服咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,2
您好，保单停效后再办理复效，首先会产生滞纳金，其次是重疾医疗保障型产品等待期会重新计算，还有可能在停效期客户一但身体出现问题，可能导致保单复效不了，会影响客户保障权益。具体情况可咨询您所购买保险公司的客服电话，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！不同的保单根据合同约定会有不同的区别，建议您可致电承保的保险公司详细咨询。祝您生活愉快！,3
您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
您好，正常复效后的保单保险责任、保费不变。但复效会产生滞纳金并且重新计算疾病观察期，建议客户按时交费保费。新单会按被保人的身体健康及年龄等条件计算费率，保险公司审核通过后提供保险效力。具体可咨询您所购买保险公司的客服电话，谢谢！,0
您好！您本次提出的问题，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行详细咨询，希望对您有帮助！,5
保单复效后和新单一样是会有观察期的，相当于又多了一次观察期，但复效保单后缴费是只需要交未交的保费，而且复效一般都需要交利息的，所以最好不要让保单失效，如有需要可微信联系13466882302,0
你好！希望以下解答能帮助到你：新单是指第一次签合同开始生效的单；复效是指在下一次该交保费的日期，因为一些原因没有来得及交费，有60天的宽限期。过了60天宽限期且在两年内又交费了，交费的那天起复效日开始。欢迎有疑问随时联系：13540027813,0
保单复效，最重要的一个问题：就是大病等待期重新计算。而新单在续期准时缴费时，不会再有等待期。,0
复效表明你之前缴费的时间继续算，补后面，一般两年内可以申请复效，新单新费率,0
是否能看到保险条款？,0
前者是以前有过的保单没交费现在要补费后者是从新买肯定有区别,0
新单是指刚投保的保险合同，复效是指保险合同在到了应该交费（合同生效日期）往后60天的宽限期仍未交费，保单进入失效状态，此时需要办理复效，失效期间合同中止，保险公司不承担相应保险责任，复效期为2年，2年后合同终止,0
复效需要有等待期，新保单费率比以前高，也是需要等待期，你可以比较一下两款产品的优势再选择复效还是重新购买,0
复效问题
