车险
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，道路救援一般包括拖车、换胎和困境救援等救援项，免费救援以及收费的详细情况建议您联系承保公司客服专线进行详细咨询，希望能够解决您的问题，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！道路救援分事故救援和非事故救援，非事故救援指非保险事故车辆故障的道路救援，救援项目大致为接电，紧急送油、加水、更换轮胎、拖车、困境吊装等，很多保险公司会把非事故救援作为增值服务免费赠送给客户享受，具体看您投保的保险公司是否赠送；事故救援是因发生保险事故导致车辆无法正常行驶的救援，就我司平安保险来说，事故救援费用需客户先行垫付，有承保车辆损失险且已报案未注销案件的情况下，因事故原因导致车辆无法正常行驶而申请救援所产生的施救费用，经理赔部审核属合理的、必要的施救费用可以获得理赔，是否免费或报销细节方面您最好事先和您承保公司先沟通，以免发生费用纠纷，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询您所投保的财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，祝您生活愉快！,4
您好，您可以联系承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您咨询投保的财险公司客服热线详细咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询您所投保的财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，华安保险客服电话95556.谢谢。,2
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，国泰产险4008202288，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您咨询投保的财险公司客服热线详细咨询。祝您幸福平安！,5
您好。建议您可以咨询财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险或者车险方面的保险公司进行详细了解，希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，道路救援一般包括拖车、换胎和困境救援等救援项，免费救援以及收费的详细情况建议您联系承保公司客服专线进行详细咨询，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险公司进行详细了解，祝您生活愉快！ ,0
外省牌在另外一个省可以买保险吗？,0
@丢了猫的-朵  你好！太平公司的道路救援服务为自己的客户提供以下服务：1拖车，2搭电，3换胎，4援油，5抢修   1拖车服务：若投保车辆因故障丧失行驶能力，太平将为客户提供免费拖车服务 2搭电服务：若投保车辆因断电丧失行驶能力，太平将为客户提供免费搭电服务 3换胎服务：若投保车辆因爆胎或轮胎漏气需要更换备胎，太平将为客户提供免费更换备胎服务  4援油服务：若投保车辆因断油丧失行驶能力，太平将为客户提供援油服务（每次不超过5升/次，邮费客户承担） 5抢修服务：若投保车辆因车辆故障需要简单修理，太平将为客户提供简单修理服务 希望能为你解决疑惑，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ ,5
咨询财险专员,0
车险
