房屋地震险
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险公司进行详细了解，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险公司进行详细了解，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！建议您可拨打财险公司客服电话详细咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好。建议您可以咨询财险公司进行详细了解，华安保险客服电话95556.谢谢。,2
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，保房屋地震遭害的属于财产险，如您有承保意向欢迎拨打中国平安热线95511，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！建议您咨询当地保险公司确认，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您可在周一~周五8:30-17:30上班时间咨询我司电话028-68890257，祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户，您好，保房屋地震遭害的属于财产险，如您有承保意向欢迎拨打中国平安热线95500，转1号键，财产险，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，保房屋地震遭害的属于财产险，如您有承保意向欢迎拨打中国平安热线95511，感谢您的咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。地震为不可抗力因素，一般为免除责任，暂时未听说有保地震的保险，建议您多向相关财产保险公司了解下，希望对您有帮助，谢谢！,5
