想给孩子和对象买个管大病和医疗的保险有什么好的推荐下
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司险种种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快,2
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司险种种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95502咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95502进行咨询,0
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，刚有给您致电，但手机无人接听。若您想了解我司产品，请您登陆官网www.ccb-life.com.cn，，若有需要，可以致电我司服务热线95331。祝：生活愉快！,5
您好，如您需要投保的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，华安保险客服电话95556.谢谢！,2
尊敬的客户，您好，！如您需要投保的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，华汇人寿保险客服电话4008-788-788.谢谢！,0
您好！欢迎您点击：http://www.citic-prudential.com.cn/gerenyiliaobaoxian_jiankangxian.html了解中信保诚人寿保险有限公司的在售产品，如有意向，可拨打客服热线4008838838或95558详细了解，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司险种种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司信泰保险客服服务热线95365咨询，祝您生活愉快！,2
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，若您有先关需求，欢迎致电平安寿险95511-1-9咨询，接听坐席会帮您安排专业的客户经理联系您，做一份计划书供您参考，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！因我司险种种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司中信保诚人寿保险有效公司4008-838-838咨询，祝您生活愉快！,4
您好，如您需要投保的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，工银安盛客服电话95359.谢谢！,0
您好，如您需要投保的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询，谢谢！ ,3
欢迎您拨打民生保险服务热线95596进行咨询。,0
尊敬的客户，您好，！如您需要投保建议您拨打相对应保险公司电话咨询，太平洋寿险全国客服热线95500 欢迎您来电咨询.谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，如需购买保单，可详细告知所在省市区，被保人年龄，性别，职业，方便联系人联系电话等，我们记录后通知专人与您联系，协助了解和购买保单。或本人致电我公司全国客服热线4008895518，预约投保均可。,0
