社保类医疗和养老能查吗？
您好，保险万事通平台主要针对商业保险公司，您说的城镇医疗、养老及农村新农合暂时无法提供服务，您可以拨打12333进行咨询了解，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在本平台查询到，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！保险万事通平台主要针对商业保险公司，您说的城镇医疗、养老及农村新农合暂时无法提供服务，您可以拨打12333进行咨询了解，谢谢！,0
您好，城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在万事通平台查询到，如有中国太平的保险业务，您可以拨打我司客服电话：95589查询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在本平台查询到,您可以拨打12333进行咨询了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在本平台查询到，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在本平台查询到，保险万事通平台主要针对商业保险公司，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，保险万事通平台主要针对商业保险公司，您说的城镇医疗、养老及农村新农合暂时无法提供服务，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！万事通平台主要提供商业保险查询，请您知悉。祝：生活愉快！,5
您好，城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在万事通平台查询到，如有中国太平的保险业务，您可以拨打我司客服电话：95589查询了解。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通平台主要提供商业保险咨询，社会医疗保障问题，建议咨询当地相关部门工作人员，谢谢,0
尊敬的客户，您好！城镇医疗、养老及农村新农合暂时还无法在本平台查询到，如有人保寿险的相关业务，请拨打4008895518.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
