咨询
尊敬的万事通用户，您好！请问注册不了提示什么？如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！请问注册不了提示什么？如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，请问注册不了用户名，系统提示是什么原因了吗？,4
尊敬的客户，您好，请问注册不了用户名，系统提示是什么原因了吗？一般而言，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
您好，如果界面无法注册用户名，建议您可以退出稍后再尝试进入注册。保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！请问注册不了提示什么？如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望对您有帮助，谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望对您有帮助，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！如果界面无法注册用户名，建议您可以退出稍后再尝试进入注册,保险万事通平台正在不断优化中，给您带来的不便敬请谅解，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，若您是咨询我司官网或寿险APP注册界面，需要您使用保单预留的服务手机申请注册的。,5
尊敬的客户，您好！如果注册过程中遇到了问题，您可以详细描述下问题，我们会第一时间给您回复，谢谢！,3
您好！请问注册不了提示什么？如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快,3
