保单
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容。祝：太平幸福！谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容。祝：太平幸福！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有改善。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,2
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时您也可以直接致电投保公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容,0
您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,5
您好，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，华安保险客服电话95556，谢谢,2
尊敬的客户，您好！若部分保单未查询到，您可拨打对应保险公司客服电话咨询，谢谢！祝您生活愉快！,3
