关于退保是不是全额返还
尊敬的客户，您好，保险就是一纸合同，是我们和保险公司的一个约定，对于超过犹豫期退保视为正常退保，如果想提前终止，是要承担一定损失的，如果是业务员的误导等其他原因影响您的判断了想全额退保，可以先找您承保公司申诉，希望您能尽快解决这个问题，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，保险就是一纸合同，是我们和保险公司的一个约定，对于超过犹豫期退保视为正常退保，如果想提前终止，是要承担一定损失的，如果是业务员的误导等其他原因影响您的判断了想全额退保，可以先找您承保公司申诉，希望您能尽快解决这个问题，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打承保公司客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！一般寿险产品（非投连和万能）超犹豫期后中途退保按申请当时保单的现金价值给付退保金额。若您保单有现金价值表，您可以作参考，也建议您直接致电投保公司客服热线结合您保单具体情况详细咨询。祝：生活愉快！,5
您好，对于超过犹豫期退保视为正常退保，如果想提前终止，是要承担一定损失的，如果是业务员的误导等其他原因影响您的判断，导致您想全额退保，建议先联系您的承保公司申诉。感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您拨打承保公司客服电话咨询。祝您太平幸福！谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您拨打承保公司客服电话咨询。祝您太平幸福！谢谢！ ,0
您好，对于超过犹豫期退保视为正常退保，如果想提前终止，是要承担一定损失的，如果是业务员的误导等其他原因影响您的判断，导致您想全额退保，建议先联系您的承保公司申诉。感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您拨打承保公司客服电话咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，一般保单过了犹豫期之后退保的话是按照保单现金价值退的，不是按照所交保费全额退，建议您可以拨打承保公司客服电话具体咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打承保公司客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快,0
尊敬的客户您好，为保障客户利益，保单购买后都会有犹豫期供客户选择是否继续承保，如犹豫期内未发生退保，后续保险公司会给客户享受保险利益，如中途发生退保会有金额损失。如对当时的业务有销售误导，可本人致电我公司全国客服热线人保寿险4008895518反馈，工作人员具体核实后回复，以实际情况为准。,3
尊敬的客户，您好！保险就是一纸合同，是我们和保险公司的一个约定，对于超过犹豫期退保视为正常退保，如果想提前终止，是要承担一定损失的，如果是业务员的误导等其他原因影响您的判断了想全额退保，可以先找您承保公司申诉，希望您能尽快解决这个问题，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
您好，建议您联系承保公司客服落实具体信息，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
