阳光人寿保险咨询
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致客服热线进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，人寿保险合同条款内容较多，您需要看细则可以联系保险业务员把纸质或电子版合同给您看，具体还可拨打阳光人寿保险客服电话95510咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好，您可直接咨询相应客服电话，如在太平洋财产险承保，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！此问题建议您直接进入阳光人寿社区提问。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致客服热线进行查询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以联系保险业务员把纸质或电子版合同给您看，具体还可拨打对应保险公司客服电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！人寿保险合同条款内容较多，您需要看细则可以联系保险业务员把纸质或电子版合同给您看，具体还可拨打阳光人寿保险客服电话95510咨询，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以联系您的业务员让他给您解释或者阅读保险条款，拨打投保保险公司的客服热线咨询。谢谢！,0
您好，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢。,2
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ ,5
