实名认 证时，已录制了视屏但没有出现上传视屏的地方
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是哪个公司的平台，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！请问您是承保的哪个险种，如在太平洋财产险承保，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是哪个公司的平台，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！排除是否是通信网络问题，换个时间段可以再试一下，非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，感谢您的咨询，谢谢！ 祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！排除是否是通信网络问题，换个时间段可以再试一下，非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！请您先排除是否是通信网络问题，换个时间段可以再试一下，也非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是哪个公司的平台，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。中国人寿祝您身体健康，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，谢谢。,2
