公司保险
尊敬的客户 您好！万事通平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以搜索劳动保障网或您所交五险一金的城市的社会保险网上服务平台注册登录查询试一下，如有平安保险的相关业务，请拨打95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户 您好！万事通平台的各项功能在不断的完善当中，敬请期待，您可以搜索劳动保障网或您所交五险一金的城市的社会保险网上服务平台注册登录查询试一下，如有太平保险的相关业务，请可以拨打95589咨询，感谢您的咨询，谢谢！祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！五险一金属于社保类，此万事通平台提供商业保险查询，请您知悉。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户 您好！万事通平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以搜索劳动保障网或您所交五险一金的城市的社会保险网上服务平台注册登录查询试一下。建议核实保单归属，与所属保险公司客服核实，信息更加准确,3
尊敬的客户，您好！五险一金属于社保类，此万事通平台提供商业保险查询，请您知悉。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！五险一金属于社保类，此万事通平台提供商业保险查询，请您知悉。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！五险一金属于社保类，此万事通平台提供商业保险查询，请您知悉。祝您生活愉快！谢谢！,2
您可拨打对应保险公司客服电话进行咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户您好！五险一金属于社保类，万事通平台提供商业保险查询。请知悉，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！五险一金属于社保类，此平台提供商业保险查询，祝：生活愉快！,4
您好！万事通平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以搜索劳动保障网或您所交五险一金的城市的社会保险网上服务平台注册登录查询试一下，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户 您好！万事通平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以搜索劳动保障网或您所交五险一金的城市的社会保险网上服务平台注册登录查询试一下，工银安盛祝您太平幸福，谢谢！,2
