用户实名认证总是报告系统错误
请问您是指是那方一面的用户实名认证。,4
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，感谢您的建议，谢谢！祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，同时也感谢您的意见反馈，祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹需要可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，祝您身体健康，谢谢！,0
尊敬的客户您好！给您带来不便，敬请谅解！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注。谢谢！,0
非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，,0
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,0
您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，谢谢。,2
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，同时也感谢您的意见反馈，祝您生活愉快！,3
