保单查询
尊敬的万事通客户，您好，鉴于您未查询到保单的问题，建议您致电中国人寿保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电中国人寿客服热线95519进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容,希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的万事通客户，您好，鉴于您未查询到保单的问题，建议您致电中国人寿保险的客服热线95519进行咨询，祝您身体健康！,0
您好！查询不到中国人寿的保单信息，请拨打中国人寿的客服热线咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您幸福太平！ ,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。或直接致电承保公司查询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您致电中国人寿保险的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！,4
您好，由于系统还在不断的完善中，如您无法查询的话建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台部分保单暂不支持查询，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,5
