如何查子女的
请问要查询涉及子女的什么业务,4
您好，可以通过保单所属保险公司客服热线查询，谢谢！,2
您好，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线详细咨询处理，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！您的留言内容不太能理解，您是需要查询您为子女投保的保险还是子女投保的保险您帮其查询？您是想通过万事通平台查询还是通过投保保险公司查询呢？建议您重新提交留言内容。祝：生活愉快。,5
请问要查询涉及子女的什么业务？,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您身体健康！,0
尊敬的客户，您好！您是需要查询您为子女投保的保险还是子女投保的保险您帮其查询？您是想通过万事通平台查询还是通过投保保险公司查询呢？,0
您好！请问您要查询子女的什么内容呢？,0
您好，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线详细咨询处理，祝您生活愉快！谢谢！,2
您好，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线详细咨询处理，祝您太平幸福！ ,5
您好！您可以拨打相对应的保险公司客服电话进行查询。谢谢！,4
您好，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线详细咨询处理，祝您生活愉快！ ,0
您好，您可以拨打相对应的保险公司电话查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户：您好，可以通过保单所属保险公司客服热线查询，谢谢！,3
