保单内容没有，保单电子版内容
请问您是反馈的哪个公司的哪款产品的保单？,4
建议您拨打承保公司客服电话咨询。,5
尊敬的客户，您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，感谢您的建议，谢谢！祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，同时感谢您的建议。祝：生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！感谢您的反馈，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，敬请期待，感谢您提出的宝贵意见，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好！建议您拨打对应保险公司客服电话进行咨询！,0
尊敬的客户，您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，感谢您的建议，谢谢！祝您身体健康！ ,0
您好！建议您拨打保险公司的客服热线反馈。谢谢！,0
尊敬的客户您好，请您拨打承包公司的客服电话咨询。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，同时感谢您的建议祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！请问有什么可以帮到您？,2
尊敬的客户您好，请您拨打承包公司的客服电话咨询。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，同时感谢您的建议 祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的客户您好，建议您拨打承保公司客服电话咨询。,4
您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，敬请谅解，感谢您的建议，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，同时感谢您的建议。祝：生活愉快,0
