帮别人咨询一个事啊
您好，请问有什么需求，是考虑重大疾病还是人身意外，具体可以拨打95500，由专业人员为您提供服务！,4
可以考虑购买大病方面的保险，具体可以咨询中国平安全国客服热线95511，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，请问有什么需求，是考虑重大疾病还是人身意外，具体可以拨打95365，由专业人员为您提供服务！,2
主要是考虑重大疾病人生意外都要有一点,0
尊敬的客户，您好，如果想了解相关保险产品，欢迎致电太平保险客服热线95589，人寿险转2，财产险转3，祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！不同的年龄段对保险需求不一，请问您朋友需要哪方面保障的产品呢，若有意向，可登录建信人寿官网了解（www.ccb-life.com.cn）。祝：生活愉快！,5
可以考虑购买大病方面的保险，具体可以咨询中国永安全国客服热线95502，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，请问有什么需求.具体可以咨询中国永安全国客服热线95502，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！目前平安推出多种关于女性方面保险，如有需要可以直接进入平安保险商城www.baoxian.pingan.com或者直接拨打我司客服热线95511进行详细咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户您好！建议可以购买保障重疾和意外的保险，详情您可拨打吉祥人寿客服电话4008003003咨询！,0
尊敬的客户您好：建议您可以考虑购买大病方面的保险，具体可以咨询中国人寿全国客服热线95519，祝您身体健康，谢谢！,0
您好，您朋友是考虑重大疾病还是人身意外，具体可以拨打95596民生保险服务热线，由专业人员为您提供服务！,0
您好！想了解更多的保险产品信息，麻烦拨打君龙人寿客服热线4006660123进行咨询。谢谢！,0
建议您可以选择考虑太平人寿有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好，欢迎致电太平洋保险客服热线95500，祝您太平幸福，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，如果需要购买保险可以拨打人保寿险客服电话4008895518咨询，欢迎您的致电，再见,0
您好，如果想了解相关保险产品，欢迎致电华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，您可以拨打信泰人寿客服热线95365进行咨询，谢谢,2
