保单
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容,希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！如有保单查询不到的情况，可关注相关微信公众号或是致电保险公司客服专线进行查询,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。如仍查询不到，您可拨打对应保险公司客服电话进行咨询！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。,0
您好！保单查询不到，您可以拨打保险公司的客服电话进行查询。,0
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您太平幸福，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线进行保单查询，谢谢！,4
您好，该平台有些功能还在开发中，如您无法查询的话建议您拨打承保的保险公司查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
