车险能不能查
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打您的车险承保公司电话进行查询，希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打您的车险承保公司电话进行查询,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打您的车险承保公司电话进行查询，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您如果要查询平安车险可以拨打95511-5-9-1咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！正常是可以查询的，希望对您有帮助！,5
尊敬的客户您好！您可以拨打承保保险公司的客服热线咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,4
您好，该平台有些功能还在开发中，如您无法查询的话建议您拨打承保的保险公司查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！ ,2
