车险
尊敬的客户，您好，建议您拨打您承保的保险客服热线咨询。谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，建议您拨打,您承保的保险客服热线咨询。谢谢！ ,5
您好，该平台有些功能还在开发中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线，提供车牌以及单位证件号等信息进行详细的查询，如有平安保险的相关业务，请随时拨打95511咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！该平台保单查询需实名认证，且目前仅支持身份证认证。您可以尝试下用投保车险的证件认证能否通过。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线，提供车牌以及单位证件号等信息进行详细的查询，如有太平洋保险的相关业务，请随时拨打95500或登录太平洋官方网站咨询，太平洋祝生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线，提供车牌以及单位证件号等信息进行详细的查询，如有太平洋保险的相关业务，请随时拨打95500或登录太平洋官方网站咨询，太平洋祝生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
您好，万事通平台的各项功能还在开发中，如您无法查询到建议您拨打相应的保险公司客服电话咨询了解。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您拨打您所承保的车险公司客服热线咨询。谢谢！ ,3
您好，该平台有些功能还在开发中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
尊敬的客户，您好，建议您拨打您承保的保险客服热线咨询。谢谢！,0
