这个平台是官方的系统吗？
尊敬的客户，您好！平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等，谢谢！,0
您好！平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等，谢谢,3
尊敬的万事通用户，您好！平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等，如有保险问题可以先留言，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历史三年，为消费者打造了一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。有五大特色功能：1、全球首个消费者保单全口径查询通道；2、国内首个公司全参与、覆盖全过程的权威咨询；3、国内首个公司全入驻的公益性展示；4、业内首个多维度保险需求诊断；5、业内首个保险理赔网点指引。,5
尊敬的客户，您好！平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等.谢谢!,0
您好，目前万事通平台主要作用：保单查询；全面咨询；产品展示；保险需求诊断，保险理赔指引等；目前平台的各项功能在不断的完善当中，敬请期待。祝您太平幸福！,5
