名下保单
尊敬的客户，您好！目前中国太平可以在微信或者官网上查询到投保人是自己，被保险人是孩子或者是配偶的保单，谢谢！,5
您好，该平台有些功能还在开发中，可能有些保单还在无法查询您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，该平台有些功能还在开发中，可能有些保单还在无法查询您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，信泰保险客服电话：95365，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您联系您所投保的公司客服进行查询，谢谢！,3
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康,0
您好，该平台有些功能还在开发中，可能有些保单还在无法查询您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，工银安盛人寿客服电话95359，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您联系您所投保的公司客服进行查询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，该平台有些功能还在开发中，可能有些保单还在无法查询您可以拨打相对应的保险公司电话查询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好！万事通平台上查询的保单是指您作为投保人或作为被保险人的保单。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询。您可以拨打投保的公司客服热线咨询，谢谢！,0
您好，目前万事通平台有些功能还在开发中，可能有些保单暂时无法查询到，如您需要查询保单信息，您可以拨打相对应的保险公司电话咨询。祝您太平幸福！,5
好，该平台有些功能还在开发中，可能有些保单还在无法查询您可以拨打相对应的保险公司电话咨询下,谢谢,0
您好！建议您联系您所投保的公司客服进行查询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台支持查询您作为投保人或被保险人的保单，但目前有部分保单或部分保险公司暂不支持查询，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，若有需要，请点击界面“问题反馈”提交您的问题，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！万事通平台上查询的保单是指您作为投保人或作为被保险人的保单。祝您生活愉快！,3
