国华人寿的保单查不到
尊敬的客户，您好！此情况建议您点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户，您好！此情况建议您点击界面“问题反馈”提交您的问题，谢谢。,4
您好，万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快。 谢谢！,0
尊敬的万事通客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善；如果查询保单建议您与您的承保公司联系核实，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电客服热线进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
您好，万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。祝您平安幸福！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议您联系承保公司服务热线落实。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。谢谢！ ,0
您好！此情况建议您点击界面“问题反馈”提交您的问题，也可拨打对应保险公司客服电话咨询。祝：生活愉快！,5
