车险
尊敬的万事通用户，您好！车险保单是可以查询到的，但目前平台正在优化中，有可能您的保单查询不到，建议如下：微保投保的保险您可以通过微保——我的——保单详情进行查看，或者联系您所投保的保险公司进行核实验证，希望能解决您的问题，太平洋产险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.车险人工转5转9转1.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！车险保单是可以查询到的，但目前平台正在优化中，有可能您的保单查询不到，建议如下：微保投保的保险您可以通过微保——我的——保单详情进行查看，或者联系您所投保的保险公司进行核实验证，希望能解决您的问题，,0
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您生活愉快！,3
您好！车险保单是可以查询的，但目前平台正在优化中，有可能部分保单查询不到，建议如下：微保投保的保险您可以通过微保——我的——保单详情进行查看，或者联系您对应承保的保险公司查询了解。祝您太平幸福！,5
您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您生活愉快！,4
