人脸识别系统卡顿
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您太平幸福！,5
您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您太平幸福！ ,5
您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望能够解决您的问题，祝您周末愉快！,5
尊敬的客户，您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，或者尝试更换手机操作，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
