注册或实名认证收不到验证码
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，或者您也可以联系您承保的保险公司客服咨询，如果购买的是人保寿险的保单，欢迎您致电4008895518.祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，或者您也可以联系您承保的保险公司客服咨询，祝您周末愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！此情况有可能是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您换个时间段再尝试一下，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，或者您也可以联系您承保的保险公司客服咨询，如果购买的是中国平安的保单，欢迎您致电95511，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的手机是否有安装安全软件是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！谢谢！,2
您好，如果手机收不到验证码，不排除由于网络信号原因导致验证码延迟，建议您可以稍后再尝试下。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，或者您也可以联系您承保的保险公司客服咨询，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快,0
