没有同方吗？查询不到呢？
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511，车险人工转5转9转1.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有太平洋保险的相关业务，欢迎您拨打95500，转人工咨询.祝您周末愉快，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户：您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有中国太平保险的相关业务，请拨打95589进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有中国太平保险的相关业务，请拨打95589进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有永安保险的相关业务，请拨打95502，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有利宝保险的相关业务，请拨打4008882008，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，部分保险公司保单查询暂不支持，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有改善。另建议您也可直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，祝您平安幸福，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有中国太平保险的相关业务，请拨打95589进行咨询，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有工银安盛人寿保险的相关业务，请拨打95359祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有工银安盛人寿保险的相关业务，欢迎您拨打95359，转人工咨询.祝您周末愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有吉祥人寿保险的相关业务，欢迎您拨打4008003003咨询，祝您吉祥如意！,0
