肾摘除能入哪个医保？
尊敬的客户，您好，您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.寿险转2，祝您生活顺心，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询,0
您好，您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您太平幸福！,5
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电信泰保险客服热线95365咨询，谢谢！,4
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电利宝保险热线：4008882008咨询，谢谢！,0
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，如实告知后由保险公司审核决定能否承保。人保寿险全国客服热线4008895518，期待您的致电！祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您是想买医保还是商业保险。若是商业保险，具体您的情况能否承保，需要由您投保的保险公司专业部门进一步审核为准，建议您投保时如实告知。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活愉快！谢谢！,2
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电信泰保险客服热线95365咨询，谢谢！ ,2
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电招商信诺人寿销售热线4008803633咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。祝您生活愉快！,3
您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电工银安盛人寿人寿客服热线95359咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您提到了意外和医保，不清楚您购买的是哪款保险，具体要看您投保的险种和免责条款，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,0
尊敬的用户您好，建议可先向保险公司递交投保申请，由保险公司审核决定能否承保。欢迎致电太平洋寿险客服电话95500咨询，谢谢！ ,0
