请问急性淋巴白血病属于重疾吗？
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。信泰保险公司客服电话95365，如是我们公司的保险，欢迎来电咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您留言中提到的疾病是否属于重大疾病，需要结合您投保的保单上对于重大疾病的定义与范畴来看，建议您先阅读合同内容，再致电投保保险公司客服热线进一步咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您留言中提到的疾病是否属于重大疾病，需要结合您投保的保单上对于重大疾病的定义与范畴进行判断的，建议您先阅读合同内容，再致电投保保险公司客服热线进一步咨询。祝：生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1，产险转5-9-1，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。工银安盛人寿保险公司客服电话95359，如是我们公司的保险，欢迎来电咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
您好，每款产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如为太平保险保单，欢迎致电我司客服电话95589进行咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。瑞泰保险公司客服电话4008109339，如是我们公司的保险，欢迎来电咨询。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如是我们公司的保险，欢迎来电咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如为平安寿险保单，欢迎致电95511进行咨询，中国平安人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
您好，每款产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如为中国太平洋寿险的保单，欢迎致电我司客服电话95500进行咨询。,0
尊敬的客户，您好，每一款产品保障的重疾种类不同，条款中对于每一种重疾也会有相应的定义，建议您参考条款。一般建议递交理赔材料给到相应公司，由专业理赔人员进行判断，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的万事通用户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。,0
尊敬的客户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。三峡保险公司客服电话96999，如是我们公司的保险，欢迎来电咨询。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！每个产品的保障范围不一样，建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
恶性肿瘤,0
