退保
尊敬的客户，您好，请问咨询是哪方面保险的退保，可以详细描述下，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！麻烦您告知是哪方面的保险业务，或者建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户您好，一般退保会根据您保单的账户价值、现金价值或者未经过净保费来进行退费，但是具体还建议拨打相应保险公司热线进行咨询，谢谢。,0
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您太平幸福，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，请问咨询是哪方面保险的退保，可以详细描述下，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，如平安保险致电95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。关于保单退保情况，需根据您投保险种、保险内容结合来看，无法单纯给您解释损失程度或金额，也有可能出现持有一定年限后退保金高于缴费金额的情况，建议您致电投保公司客服热线结合保单详细咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！一般来说长期保单退还的是保单的现金价值，您可先参考合同中的现金价值表了解。或者直接拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打您的承保公司客服专线进行详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，谢谢！ ,0
您好，您可以参考合同中的现金价值表或直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，请问咨询是哪方面保险的退保，可以详细描述下，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细询问，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
