身份证安全
尊敬的万事通用户，您好！中国保险万事通是中国保险行业协会，为广大消费者打造国内保险行业产品展示最齐全、销售咨询最权威、理赔投诉最便捷、服务评价最公平、保单查询最完备的公益性移动服务平台。关于信息的安全性，您可放心。,2
尊敬的万事通用户，您好！中国保险万事通是中国保险行业协会，为广大消费者打造国内保险行业产品展示最齐全、销售咨询最权威、理赔投诉最便捷、服务评价最公平、保单查询最完备的公益性移动服务平台。关于信息的安全性，您可放心。谢谢！,4
尊敬的客户，您好！非常理解您留言时的心情！此万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历史三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。您的担忧也是保协工作人员考虑的重点问题之一，请您相信，在个人信息安全方面都是会有最安全的保障。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！中国保险万事通是中国保险行业协会，为广大消费者打造国内保险行业产品展示最齐全、销售咨询最权威、理赔投诉最便捷、服务评价最公平、保单查询最完备的公益性移动服务平台。关于信息的安全性，您可放心。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！非常理解您的心情！万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。您的担忧也是保协工作人员考虑的重点问题之一，请您相信，在个人信息安全方面都是会有最安全的保障。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！中国保险万事通是中国保险行业协会，为广大消费者打造国内保险行业产品展示最齐全、销售咨询最权威、理赔投诉最便捷、服务评价最公平、保单查询最完备的公益性移动服务平台。关于信息的安全性，您可放心。祝您生活愉快！,3
