保单查询
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！,5
您好，录完视频后，界面右下角会有一个按钮上传视频，建议您可以多尝试几次，如有太平保险的相关业务，欢迎致电我司客服电话95589进行咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，你好，录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传，也可能是由于网络波动等原因导致，建议您换个时间段再尝试一下，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，你好，录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传，也可能是由于网络波动等原因导致，建议您换个时间段再尝试一下。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，你好，录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传，也可能是由于网络波动或手机与软件兼容性问题等原因导致，建议您换个时间段或换一部手机再尝试一下。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！录制完毕后在右下角有一个“使用视频”按钮，点击即可上传，也可能是由于网络波动等原因导致，建议您换个时间段再尝试一下。祝您生活愉快！,3
