人脸没法识别
尊敬的万事通用户，您好！您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,2
尊敬的万事通用户，您好！您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。又或者您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。目前了解的情况就是这些，希望能对您有帮助。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望对您有帮助，谢谢！,5
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。或者您也可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询,0
您好！您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,5
好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。或者您也可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。祝您幸福！ ,4
