中国人寿
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。如有任何不明或需要太平洋财险为您服务的地方，欢迎您拨打95500服务热线。祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您中国人寿热线电话95519咨询。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
您好，如果您需要查询保单信息，建议您拨打中国人寿客服电话95519进行查询哦，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！ ,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。,4
