中国人寿
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。如有任何不明或需要太平洋财险为您服务的地方，欢迎您拨打95500服务热线。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您中国人寿热线电话95519咨询。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！此技术问题后台工作人员会更清楚，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快！。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。如有任何不明或需要太平洋财险为您服务的地方，欢迎您拨打95500服务热线。祝您生活愉快！ ,0
您好，查询保单信息，建议您可以直接拨打中国人寿客服电话95519 进行查询，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！ ,5
