验证码
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，系统有时可能会延迟，可以过几分钟后再次尝试一下，如有平安保险的相关业务，请拨打95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！收不到验证码有可能您手机屏蔽短信接收、有可能网络原因、有可能系统原因，建议您换个时间试试或检查您的手机设置。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，希望可以帮到您，祝您生活愉快，谢谢,0
您好，万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能；也有可能系统存在延迟，建议您稍后再尝试下。或者您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单。如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，万事通查询系统在不断完善当中，如果您收不到验证码，建议您可以查看您的手机是否有短信拦截功能；也有可能系统存在延迟，建议您稍后再尝试下。或者您也可以拨打对应保险公司客户专线查询保单。如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！ ,0
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。,4
尊敬的客户，您好，系统有时可能会延迟，可以过几分钟后再次尝试一下，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
您好！此情况不排除是由于网络信号或者退订了短信原因导致验证码延迟发送或者接收不到的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截或退订，如设置拦截可设置取消，若有退订，建议咨询对应承保公司咨询短信恢复步骤。中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
