重疾险的比较
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。如有任何不明或需要太平洋财险为您服务的地方，欢迎您拨打95500服务热线。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您太平幸福，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！各家保险产品特色不一，没有最好的产品，只有最适合保户需求的产品，所以您要结合自身情况来比较产品，根据您的留言，您已有了初步目标，建议您可以直接进入对应保险公司社区或直接致电客服热线咨询，祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接通过社区进行提问可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需比较的保险公司热线电话。如有任何不明或需要中国平安为您服务的地方，欢迎您拨打95511服务热线。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的客服专线。祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话咨询。谢谢！,3
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。祝您吉祥如意，谢谢！,0
您好，建议您直接通过社区进行提问可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需比较的保险公司热线电话。谢谢！,5
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话。,4
尊敬的客户：如果您咨询的问题，已明确了保险公司，建议您可以直接通过社区进行提问，可以更快捷的获取答复，或者直接拨打您所需保险公司的热线电话，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话咨询或至对应保险公司的社区进行留言咨询。祝您生活愉快！,3
购买保险的正确流程： 1、问卷调查（基本情况，包括家庭结构、工作性质、收入支出、身体状况等等信息）； 2、风险评估（找到家庭/个人应对各类风险的缺口）； 3、需求分析（需要什么保险、需要多少保额、需要保多长时间、需要付多少钱）； 4、方案设计（通过以上三个步骤的交流沟通，有针对性筛选、配置合适的保险产品）； 5、沟通调整与解读条款（这点很重要，保险以条款为准，购买之前务必读懂）； 6、签署意向（填投保单、健康告知，签名）； 7、递送保单签收回执（收到保单后开始犹豫期，如不满意，可扣除工本费后，全额退保）； 8、后续服务（保全-地址联系方式或缴费银行变更、几年后保单检视、理赔等等）。 本人是保险公司代理人。 服务包含：需求分析、方案设计、挑选产品、投保生效、理赔及索赔。 本人就是用多年积累的保险知识和经验帮助您选择适合你的保险产品 欢迎关注我的  152薇O38电388⑻O 无偿咨询，有偿谨慎！！,0
