求帮助
尊敬的万事通用户，您好！关于您提出的问题，建议您拨打您保险的公司客服电话进行咨询，希望能解决您的问题，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，保险产品的种类比较多，建议您可以先登录各家保险公司的官网了解一下，如果对某款产品感兴趣，您可以致电对应的保险公司的客户专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司产品各有特色，建议您可以先登录各家保险公司的官网了解一下，如果对某款产品感兴趣，您可以致电对应的保险公司的客户专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！按您目前年龄段而言，建议您可考虑万能型产品/重大疾病类/医疗类，您可以先浏览各家保险公司官网信息，若有针对性产品再通过客服热线咨询了解。欢迎您选择建信人寿保险，若有兴趣，请您登录建信人寿官网了解（www.ccb-life.com.cn），也可致电服务热线95331咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，太平人寿客服热线021-95589。祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，太平洋人寿客服热线95500。祝您周末愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，太平财险客服热线95589-3-4。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您提出的问题，建议您拨打您保险的公司客服电话进行咨询，希望能解决您的问题，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，吉祥人寿客服热线4008003003。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，太平保险客服热线95589。祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您提出的问题，建议您拨打您保险的公司客服电话进行咨询，希望能解决您的问题，君龙人寿客服热线：4006660123，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！由于保险产品的种类比较多，建议您可以直接通过保险公司官网了解产品，如需具体针对性了解还可以通过热线电话或在线客服详细咨询，招商信诺人寿保险客服热线4008803633。祝您生活愉快，谢谢,4
我是华康代理公司的，我们代理70多家寿险公司的产品，如有需要我会用我的专业为您选择一款最适合您的产品作为终身保障，请致电18663891456胡,0
购买保险的正确流程： 1、问卷调查（基本情况，包括家庭结构、工作性质、收入支出、身体状况等等信息）； 2、风险评估（找到家庭/个人应对各类风险的缺口）； 3、需求分析（需要什么保险、需要多少保额、需要保多长时间、需要付多少钱）； 4、方案设计（通过以上三个步骤的交流沟通，有针对性筛选、配置合适的保险产品）； 5、沟通调整与解读条款（这点很重要，保险以条款为准，购买之前务必读懂）； 6、签署意向（填投保单、健康告知，签名）； 7、递送保单签收回执（收到保单后的10天内是犹豫期，如不满意，可全额退保）； 8、后续服务（保全-地址联系方式或缴费银行变更、几年后保单检视、理赔等等）。。 服务包含：需求分析、方案设计、挑选产品、投保生效、理赔及索赔。 本人就是用多年积累的保险知识和经验帮助您选择适合你的保险产品 欢迎关注我的  152薇O38电388⑻O 无偿咨询，有偿谨慎！！,0
