保单查询
多日，多次，不同信号位置，验证码依然没有发过来。,0
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您生活愉快！,5
建议分不同时间登陆试一下，或拨打电话咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，此情况不排除是网络信号原因导致验证码发送延迟，建议您换个时段再试，不建议频繁操作，避免短信平台发送拥堵，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消。祝您生活愉快！ ,2
