团体寿险
尊敬的客户，您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,0
尊敬的客户：您好！团体寿险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,5
如有需要，请拨打君龙热线：4006660123，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如果您需要购买平安寿险，可以直接拨打95511-1，给您安排核保人员详细介绍，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！团体寿险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，平安的团体险基本所属平安养老险股份有限公司，若您有相关需求，可拨打平安养老险客服热线，拨打路径：95511转6，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电建信人寿服务热线95331咨询（人工服务时间：每日08:00—20:00），谢谢！,5
尊敬的客户：您好！团体寿险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好,您可以拨打中荷人寿24小时客服专线400 816 1688进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，如果您需要购买，可以拨打我司太平洋寿险客服电话95500咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！如果您想要购买团险保险，可以拨打富德生命人寿客服专线95535提出您的需要，我们会安排专业人员与您联系，竭诚为您服务。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电招商信诺人寿团险服务热线4008217627咨询，谢谢！,4
我们可以单独给您设计团体寿险，请致电18663891456胡香英,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！我司官网地址：https://www.sinosafe.com.cn/，华安保险客服电话95556，感谢您的支持与配合！,2
尊敬的客户，您好，购买团体寿险，选择您需要的产品，建议您拨打富德生命人寿95535客服电话，安排专业的工作人员为你推荐。希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福！,0
您好，团体保单灵活性大，可单位与保险公司协商购买。如您有意购买团体可与人保寿险客服热线4008895518联系，协助预约投保。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！团体寿险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打三峡人寿保险客服热线023-96999咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电吉祥人寿全国统一服务热线4008003003咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，可以拨打安联人寿服务热线4008883636咨询，谢谢！,0
