母亲48岁，原发性高血压2级以上
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电平安公司服务热线95511咨询或登录官网（www.pingan.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95511进行咨询，中国平安保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,5
健康险很难购买，防癌和意外投保成功几率大点，前提是告知后投保     人生七张保单 ，意外保障保险，医疗报销保险，重疾健康保险，子女婚嫁教育金保险，养老金保险，投资理财保险，家族传承金保险。 用专业的产品，解决以后绝对会发生的事，合理规划，美好人生。 天安人寿产品，不怕比。比不怕。怕不比！！ 15203薇838电880,0
尊敬的万事通用户，欢迎选择建信人寿产品，若有需要，请您登陆官网www.ccb-life.com.cn了解，或致电我司服务热线95331咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户：我公司（招商信诺人寿）产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线4008788788咨询或登录官网（www.sciclife.com）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电4008788788进行咨询，祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户：您好！建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户：您好！建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
请问有什么可以帮到您？,0
您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线4006660123咨询.谢谢！,4
尊敬的客户，您好，平安保险有意外保险，长短期的住院医疗，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询，寿险转1；产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询或登录官网（www.citic-prudential.com.cn）了解相关产品。祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，您可以拨打华安保险客服电话95556或登陆我司官网地址：https://www.sinosafe.com.cn/，感谢您的支持与配合！,2
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户：您好！建议您可以先在各保险APP或者公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，每个保险产品侧重点不同，具体要看保险条款。祝您生活愉快，谢谢。 ,0
