投保人与被保人还有收益人那个能查到保单信息
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！万事通平台支持的是用投保人或被保险人信息认证后查询保单信息。若您查询时若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您吉祥如意，谢谢！,0
您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您太平幸福！,5
您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
敬的万事通用户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。,2
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好！基本查询需要投保人才能查询，谢谢！,4
