身份证过期了
您好，若投保时提供的身份证有效期过了，您可以在新身份证办理好后联系保险公司重新维护即可。希望能帮到您，祝您生活愉快！,0
您好，若投保时提供的身份证有效期过了，您可以在新身份证办理好后联系保险公司重新维护即可，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，若投保时提供的身份证有效期到期，您可以在新身份证办理好后联系保险公司重新维护即可，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！若投保时预留的身份证过期，待客户拿到新身份证件后，联系承保公司进行变更。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议联系承保公司办理身价证有效期的变更，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，若您投保时提供的证件已过有效期，您可在拿到新的证件之后，带好证件到保险公司办理证件有效期变更即可，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，若投保时提供的身份证有效期过了，您可以在新身份证办理好后联系保险公司重新维护即可，如有太平保险相关业务，请拨打95589咨询，祝您太平幸福！,5
您好，如果您购买的是人保寿险的保单，身份证过期了，是需要投保人本人携带新的身份证原件去保险公司柜面办理的。祝您生活愉快，再见,0
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！身份证到期，请您携带新的有效身份证件至保险公司柜面进行变更，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
