现役军人自费药报销
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好，具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好，具体要看您购买了什么产品，因为每款产品的保险责任不同，如有明确的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您太平幸福！ ,5
