我想买家庭财产保险，保房子，车子，找谁呢？
亲，请您拨打安联财产保险全国客服热线4008002020进行咨询购买哦！安联财险祝您生活愉快，家庭幸福！,0
你好，您可以参考一下我们华安保险的“满堂福”这款家财险，或拨打华安保险全国客服热线95556进行咨询或登陆我司官网http://www.sinosafe.com.cn进行了解。华安保险祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，建议您拨打相关公司的服务热线进行详细咨询，谢谢,5
您好！请拨打长安责任保险全国统一投保电话4001012345，希望可以帮到您！,5
尊敬的客户，您好！欢迎您致电太平洋财产保险全国统一客服热线95500咨询或登陆我司官网www.cpic.com.cn-财产保险了解相关信息。,5
亲，可以拨打有对应险种的保险公司客服热线进行详细咨询呢,0
尊敬的客户您好，您可以拨打相关公司的客服热线进行详细咨询，谢谢！,0
亲好，这边了解到我司官网有相关产品呢，亲可以进入我司官网查看哦http://www.axatp.com/suddness/，如有疑问可以致电95550转6哦,0
您好：您可以拨打利宝保险全国热线4008882008.期待您的来电。,5
您好，可以跟相关保险公司联系咨询，谢谢！,5
亲，抱歉，我司无相关险种，还请亲咨询有对应险种的保险公司客服热线呢,0
您好，建议您拨打相关公司的服务热线进行详细咨询，谢谢!,5
您好，您可以拨打对应保险公司的热线电话进行详细咨询。,0
您好，您可以拨打利安人寿客服热线4008080080咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您致电大地财产保险全国统一客服热线95590咨询或登陆我司官网www.95590.cn了解相关信息,5
您好！请拨打鑫安汽车保险股份有限公司全国统一客服热线4000800900，希望可以帮到您！,1
您好，需要您致电对应财产保险公司进行咨询。我公司为人保寿险公司，如有寿险保单咨询欢迎与我们联系！祝您生活愉快！,3
您好，请拨打财产保险公司的客服热线。谢谢！,0
亲，您可以关注永诚保险微信公众号“永诚在线”了解并投保，永诚保险祝您工作顺利，事事永成！,0
您好，您可以拨打有对应险种的保险公司客服热线进行详细咨询。,0
您好，您可拨打平安产线客服专线95511-5进行咨询，谢谢！,5
您好，可以拨打我司全国统一客服热线95519或4008695519咨询即可！,0
尊敬的客户，您好！欢迎您致电安华农业保险全国统一客服热线95540咨询或登陆我司官网www.ahic.com.cn了解相关信息。,5
抱歉，中荷人寿暂时没有家财险，您可以拨打财产险公司的客服电话进行咨询，如果您需要购买健康、养老等产品可以拨打中荷24小时客服专线：400 816 1688谢谢。,0
您好，您可以拨打中国太平95589转3号财险进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！欢迎您致电太平洋财产保险全国统一客服热线95500咨询或登陆我司官网www.cpic.com.cn了解相关信息。,0
尊敬的客户，您好！欢迎您致电太平洋财产保险全国统一客服热线95500咨询或登陆我司官网www.cpic.com.cn了解相关信息！,0
建议,0
您可以拨打保险公司的客服电话，谢谢！,0
您好，您可以拨打合众人寿客服热线95515-2财险进行咨询。,0
您好，您可以拨打相对应的保险公司的服务热线进行询问。,0
您好，您可以拨打公司客服热线进行咨询。,0
您好，欢迎您致电北部湾保险全国统一客服热线4009909999咨询或登陆我司官网www.ebgic.com了解相关信息。,0
尊敬的客户，您好！我司太平洋保险多样化、覆盖广，此类险种的信息欢迎您致电太平洋客服热线4006595500咨询，您也可以登录官网（www.cpic.com.cn）详细了解一下,0
您好，您可以登录华海保险官方网站www.cnoic.com或者拔打我司全国客服热线4000611111咨询相关信息，华海保险竭诚为您服务。谢谢,0
您好，建议您拨打相关公司的服务热线进行详细咨询。,0
您好，建议您拨打保险公司的服务热线详细咨询，谢谢,0
您好，家庭住房可以投保家财险，家庭使用汽车可以投保车险，一般的财产险公司都有相关产品供您选择。您可以先百度一下所在城市的财产保险公司，了解详细产品信息，也可以直接联系您中意的保险公司客服热线进行咨询。4008002020安联保险祝您生活愉快！,0
您好，建议您拨打财产险公司的服务热线进行详细咨询，谢谢,0
您好，可以联系财产保险公司咨询。,0
亲，请您拨打华海保险全国客服热线4000611111进行咨询购买哦！华海保险祝您生活愉快，家庭幸福！,0
您好！建议选择华海保险，可拨打客服电话4000611111进行咨询，谢谢！ ,0
我是大童保险服务，家财险您可以给我需求我帮你去找方案。,0
找我就对了、联系电话☎️ 133 781 77550,0
你好找我们泰康,0
找财险公司的代理人,0
保房子，一二十元可以投保，车子就买车险罗,0
可以找我呀，平安的家庭保险不错！,0
找我,0
您好，您的家庭财险问题，我这边可以帮您解决，13812757408我的联系方式。有什么需要可以电话沟通。,0
我们的长寿是你终身的选择,0
中国人寿保险可以查吗？,0
欢迎咨询保险经纪人邓先生18670509620,0
