比较
尊敬的客户，您好，感谢您的咨询，如您已经确定想要咨询的保险公司，建议您在对应的保险公司社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！若您有指定公司的产品咨询，则建议您可直接进入该公司社区留言，或拨打该公司客服热线详细咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若您有指定公司的产品咨询，则建议您可直接进入该公司社区留言，或拨打该公司客服热线详细咨询，祝您周末愉快！,0
崔晨尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，感谢您的咨询，如您已经确定想要咨询的保险公司，建议您在对应的保险公司社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
您具体想了解我司产品的话，可以拨打我司客服热线95359，或是关注我司“工银安盛人寿官微”和满e保app进行详细咨询,0
您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！若您有指定公司的产品咨询，则建议您可直接进入该公司社区留言，或拨打该公司客服热线详细咨询。祝您周末愉快！,0
