关于“我的保单”的疑问
尊敬的万事通用户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您生活愉快！ ,3
您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，谢谢,2
尊敬的客户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电承保公司客服专线查询保单，祝您生活愉快！ 谢谢！,5
尊敬的客户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，要通过身份验证后绑定才能查看。如果绑定后发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您生活愉快！ 谢谢！,0
您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，要通过身份验证后绑定才能查看。如果绑定后发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电承保公司客服专线查询保单，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
谢谢，我试看看。,0
尊敬的万事通用户，您好，万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您吉祥如意！,0
