视频为啥不成功？
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，谢谢！您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。 ,2
尊敬的客户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。或者您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！关于您本次提出的问题，可能是由于如下原因造成，您可根据实际情况进行录制调整：1、录制时保持光线明亮，环境安静，面向摄像头的角度，手机保持稳定不晃动；2、语速要匀速吐字清晰。另外，身份验证不通过，有可能存在以下情况：1、提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致；2、身份证有效期过期；3、上传的身份证模糊不清。具体情况您也可以致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。如有东吴人寿的相关业务，可致电4008256789，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，祝您生活愉快，谢谢！,5
好！关于您本次提出的问题，可能是由于如下原因造成，您可根据实际情况进行录制调整： 1、录制时保持光线明亮，环境安静，面向摄像头的角度，手机保持稳定不晃动；2、语速要匀速吐字清晰。 另外，身份验证不通过，有可能存在以下情况： 1、提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致； 2、身份证有效期过期； 3、上传的身份证模糊不清。 具体情况您也可以致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，给您带来不便确实非常抱歉！如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
您好，本平台的各项功能正在不断完善当中，建议您可以耐心多尝试几次，给您带来不便深感抱歉！如有太平保险的相关业务，欢迎您拨打我司客服电话：95589咨询处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，谢谢！您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。 ,0
