有防癌险吗？
尊敬的客户，您好！您可以拨打中荷人寿124小时客服专线400 816 1688进行了解，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打95500转寿险进行咨询、催促，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”或“龙行康佑2号恶性肿瘤疾病保险”。详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！我司防癌类保险产品较多，保障内容丰厚，欢迎致电95365进行咨询，信泰人寿保险公司保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！东吴人寿有多款重疾类产品，如东吴盛朗康健终身重大疾病和东吴盛朗康顺终身重大疾病保险等，可满足不同客户的重疾保障需求。如有投保意向，可拨打我司客服热线4008256789咨询或者登陆我司官方网站www.soochowlife.net查看。祝您健康快乐，谢谢！,0
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如您需要投保的话建议您拨打华安保险客服热线电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打95502进行咨询、感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打三峡人寿客服热线023-96999进行咨询、感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打君龙人寿客服热线4006660123进行咨询。谢谢！,0
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
.尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户！您好！您可直接拨打华汇人寿保险客服热线4008-788-788咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打吉祥人寿客服热线4008003003进行咨询，感谢您的咨询，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户：我公司(招商信诺人寿）产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您可以拨打民生人寿保险客服专线95596进行了解，谢谢！,5
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打平安人寿电话95511-1-9咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可直接拨打安联财险热线4008002020咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户您好，如果需要购买保险可以拨打人保寿险4008895518进行人工咨询。谢谢,0
尊敬的万事通用户，您好！我司防癌类保险产品较多，保障内容丰厚，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！您可直接拨打工银安盛保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,2
