认证
尊敬的客户，您好！请问您是哪一步出现问题？实名无法认证系统界面提示是什么问题？人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的,建议您可以多尝试几次,祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝生愉快。 谢谢,4
好！请问您是哪一步出现问题？实名无法认证系统界面提示是什么问题？人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的,建议您可以多尝试几次，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。谢谢！ ,0
您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户！您好！请问您是哪一步出现问题？实名无法认证系统界面提示是什么问题？人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的,建议您可以多尝试几次,祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
