小孩的急门诊险
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
您好，可以拨打信泰保险95365客服热线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95365咨询或登录官网（www.xintai.com)了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95365进行咨询，信泰保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
您好，可以拨打安联财险客服热线4008002020进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据您的留言需求，给您推荐我司热销产品“龙安e生医疗保险”，详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
您好，如您需要投保的话建议您拨打华安保险客服热线95556，谢谢,2
尊敬的客户，您好！如果您想要为孩子购买门急诊险种产品，可以拨打富德生命人寿客服专线95535提出您的需要，我们会安排专业人员与您联系，竭诚为您服务。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，保险产品种类繁多，您可多进行咨询对比，我司有小孩的医疗保险产品，您如果有意向购买我司产品，欢迎拨打中国平安客服热线95511，感谢您的咨询购买，谢谢！,4
您好，可以拨打永安保险95502客服热线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
您好，保险产品种类繁多，您可多进行咨询对比，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好!欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打君龙人寿客服热线4006660123进行咨询。谢谢！,0
尊敬的客户您好，我司有针对意外的门急诊保险产品，若您有兴趣了解可致电我司中德安联服务热线4008883636进行咨询，我们为您安排专业服务人员跟进，谢谢。祝您生活愉快！,0
您好，如果需要购买保险，欢迎致电人保寿险4008895518进行人工咨询。谢谢,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
