我朋友有遗传乙肝大三阳，但是她肝功能正常的，买了份重疾险，后期能理赔吗？
您好，建议您咨询下所属保险公司理赔人员，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好，保险的保障范围以及理赔事项，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！由于保险种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，乙肝大三阳是否影响理赔要看投保险种的保障范围责任免除以及理赔事项，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电承保公司客服专线进行咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，乙肝大三阳是否影响理赔要看投保险种的保障范围责任免除以及理赔事项，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电承保公司客服专线进行咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，乙肝大三阳是否影响理赔要看投保险种的保障范围责任免除以及理赔事项，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电承保公司客服专线进行咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，保险产品种类繁多，您可以多进行咨询对比，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
您好，乙肝大三阳是否影响理赔要看投保险种的保障范围责任免除以及理赔事项，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电承保公司客服专线进行咨询，希望小平果能帮到您，祝您祝您太平幸福！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！由于保险种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，建议您咨询下所属保险公司理赔人员，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！具体的要看您是购买了什么产品，每款产品的保险责任不同，建议您可拨打对应保险公司的客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
