我买的中国平安保险
尊敬的客户，您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询相关退保事宜，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以致电中国平安保险公司的客服热线咨询相关退保事宜，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以拨打服务热线咨询的。,0
尊敬的客户，您好！请问您是遇到什么问题了？您可以详细描述问题以便我们第一时间给您回复。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，中国平安保险公司的服务热线是95511，您可以通过客服热线详细咨询退保流程。祝您生活愉快。,5
尊敬的万事通客户，您好，您可以致电中国平安保险公司的客服热线95511咨询相关退保事宜，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，请问您买的是哪款保险？中国平安客服热线95511，寿险转1,车险、财产险、意健险、农业险转5，养老险及企业年金转6，健康险转7，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询相关退保事宜，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以拨打中国平安保险公司的客服热线95511咨询相关退保事宜。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打承保公司客服热线详细咨询下退保流程，有的可以通过网络自助退保，有的需要到公司柜面，或您也可以进入该公司社区留言咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询相关退保事宜，希望能够帮到您，祝您太平幸福！ ,5
您好，中国平安保险公司的全国客服热线是95511，您可以直接拨打客服热线具体咨询。希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询相关退保事宜，希望能够帮到您，祝您幸福太平！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以致电中国平安保险公司的客服热线咨询相关退保事宜，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，中国平安保险公司的客户专线电话是95511，您可以直接拨打咨询相关事宜，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以致电中国平安保险公司的客服热线咨询相关退保事宜，祝您生活愉快！ ,0
