问题
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589,希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢,0
尊敬的客户，您好，如您已经确认投保意向及保险险种，建议拨打对应保险公司的客服热线详细咨询或社区留言均可快速得到答复，希望能够帮到您，人保寿险祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,2
尊敬的客户，您好，如您已经确认投保意向及保险险种，建议拨打对应保险公司的客服热线详细咨询或社区留言均可快速得到答复，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，如您已经确定想要购买的保险产品的保险公司，建议您拨打对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以在对应的保险公司的社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司产品特点不同，您若有投保意向，但又不确定是否投保，您可以进入有意向的保险公司官网详细了解公司概况再做决定，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，如您已经确定想要购买的保险产品的保险公司，建议您拨打对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以在对应的保险公司的社区留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询,谢谢！,2
尊敬的客户，您好！如果您想购买保险，也可以直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有吉祥人寿的相关业务，请拨打4008003003.祝您吉祥太平，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，如您已经确认投保意向及保险险种，建议拨打对应保险公司的客服热线详细咨询或社区留言均可快速得到答复，希望能够帮到您，祝您生活愉快！,0
