金诺人生
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询或至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，请问您投保在哪个保险公司？建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，如有平安保险的相关业务，请拨打95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户您好，经查询金诺人生为太平洋公司保险，建议您拨打太平洋客服热线进行咨询，谢谢！若您有平安寿险相关业务可在此平台留言或者拨打我司客服95511-1-9进行咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，如果您确认是哪家保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，如有太平保险的相关业务，请拨打95589，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
