福禄康瑞2018版
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！您留言提到的产品建议您直接致电对应公司客服热线咨询或进入万事通该公司社区留言，便于工作人员详细解答。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应公司客服热线咨询或进入万事通该公司社区留言，便于工作人员详细解答。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，请问想解释什么？请详细说明。如果您想了解这款福禄康瑞保险内容请拨打承保公司客服电话咨询.或进入万事通该公司社区留言，便于工作人员详细解答，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢,2
尊敬的客户，您好！福禄康瑞2018是一款集重疾、特定疾病、身故保障、豁免、养老规划于一身的终身重疾产品。涵盖100种重大疾病和50种特定疾病，有效抵御未来风险，被保险人罹患轻症即豁免余下各期保费，彰显人性关爱。特设年金转换权，满足一定保单年度后客户可根据需求将保单进行年金转换，为老年生活增加一笔充裕的养老资产。若想要详细了解，欢迎您致电95589客服热线咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢。,5
尊敬的客户您好，经查询这是一款太平人寿的保险，建议您可以进入该公司社区留言或者直接拨打太平客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接致电对应公司客服热线咨询或进入万事通该公司社区留言，便于工作人员详细解答。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
您好，如果您想了解这款福禄康瑞保险内容请拨打太平保险客服电话：95589咨询，或进入万事通该公司社区留言，便于工作人员详细解答，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
