车险
您好，车子交强险都是全国统一的，商业险具体还是以承保地保险公司为准，建议您可以咨询相对应的保险公司，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
您好，车子交强险都是全国统一的，商业险具体还是以承保地保险公司为准，建议您可以咨询相对应的保险公司，谢谢！,0
您好，车子交强险都是全国统一的，商业险具体还是以承保地保险公司为准，建议您可以咨询相对应的保险公司，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据国家规定交强险为统一费率，商业险具体需要以您承保地报价为准，建议您可以找不同业务员报价做个对比。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，建议您可以找不同业务员报价做个对比。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以多家车险公司报价做个对比。祝您生活愉快！,3
您好，根据国家规定交强险为统一费率，商业险具体需要以您承保地报价为准，建议您可以找不同业务员报价做个对比。祝您太平幸福！,5
您好，根据国家规定交强险为统一费率，商业险具体需要以您承保地报价为准，建议您可以找不同业务员报价做个对比。感谢您的咨询，祝您生活愉快。谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！如果是商业保险以对应承保公司告知为准，建议您可致电对应保险公司或至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
