泰康养老的保险查不到
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读解相关内容2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读解相关内容 2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。 希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单， 1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读解相关内容 2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。 希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读解相关内容 2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。 希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，也可以拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电保险公司客服热线进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电保险公司客服热线进行查询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读解相关内容 2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。 希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福安康，谢谢！,0
