 重疾险怎么买
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！没有最好的产品，只有最适合自身需求的产品。建议您根据想投保的保额和经济能力综合考虑，您可以多了解几家公司产品，根据您的需求，给您推荐我司“龙行康佑2号恶性肿瘤疾病保险”，详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后阅读了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好！建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您根据想投保的保额和经济能力综合考虑，您可以多了解几家公司产品，若有需要，也可以直接致电我司服务热线95365详细咨询。祝您：生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！没有最好的产品，只有最适合自身需求的产品。建议您根据想投保的保额和经济能力综合考虑，您可以多了解几家公司产品，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。浙商保险祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，我司保险产品种类繁多，后续您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！如需了解更多保单可登陆我司中国人民人寿官网（www.e-picclife.cn）网上商城可支持在线购买保单。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008895518咨询了解，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！没有最好的产品，只有最适合自身需求的产品。欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最适合的保险计划，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。,3
尊敬的客户，您好!保险产品种类繁多，您可以多进行咨询对比，根据自身情况和需求购买，如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
您好！建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，吉祥人寿客服电话4008003003，祝您吉祥如意，谢谢！,0
