重疾险
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，如您需要投保的话建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，具体是否可以购买，华安保险客服打电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。祝您太平幸福。,5
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
您好，如您需要投保的话建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，具体是否可以购买，安华保险95540，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认下。祝您身体健康！,0
尊敬的客户，您好！您可以先提出投保申请并如实告知，由保险公司专业部门具体进一步审核，或您也可先致电对应公司客服热线或万事通上公司社区留言咨询确认。祝您生活愉快！ ,0
