保险行业新人如何发展
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您太平幸福。,5
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您太平幸福！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，如有保险相关问题欢迎咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您吉祥如意，感谢您的咨询，谢谢！,0
建议咨询您所在公司的内勤工作人员或者相关上级主管，问您进行合理的职业生涯规划,0
尊敬的客户，您好，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您健康幸福。,0
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？,5
