关于ClCE证书
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好，CICE是中国人身保险从业人员资格认证，是保监会认可，中国保险行业协会颁发证书的一个资格考试。如有保险方面问题可以进行留言，会尽力帮您解答。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，CICE是中国人身保险从业人员资格认证，是保监会认可，中国保险行业协会颁发证书的一个资格考试。如有保险方面问题可以进行留言，会尽力帮您解答。祝您太平幸福。,5
尊敬的客户，您好，CICE是中国人身保险从业人员资格认证，是保监会认可，中国保险行业协会颁发证书的一个资格考试。如有保险方面问题可以进行留言，会尽力帮您解答。祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，CICE是中国人身保险从业人员资格认证，是保监会认可，中国保险行业协会颁发证书的一个资格考试。如有保险方面问题可以进行留言，会尽力帮您解答。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，CICE是中国人身保险从业人员资格认证，是保监会认可，中国保险行业协会颁发证书的一个资格考试。如有保险方面问题可以进行留言，会尽力帮您解答。祝您吉祥如意，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险问题想要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！ ,4
