无法通过认证
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福。,5
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，或者建议您换个时间再试试，不排除您在认证当日有系统更新优化。祝您生活愉快。,5
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，谢谢！,2
敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！上传身份证照片时注意文字拍摄清楚，录制音频匀速清晰的读出来，建议您可以多尝试几次，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字，录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，客户在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，使用普通话，根据以上要求可重新申请认证，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可确认下身份证照片是否清晰，正反面是否根据要求来上传，建议您可再尝试操作一下。祝您生活愉快！,3
