太平洋
尊敬的客户，您好，如您需要咨询今佑人生，请拨打95500咨询.产险转1，寿险转2，或者关注太平洋寿险公众号进行咨询，感谢您的咨询，谢谢 ！,2
您好，建议您拨打保险公司客服热线进行详细咨询，鑫安保险暂无分红类保险。,0
您好，建议您拨打保险公司客服热线进行详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话或至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
您好，建议您拨打保险公司客服热线进行详细咨询。,5
尊敬的万事通用户，您好！建议您可拨打对应承保公司的客服热线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您太平幸福!,5
尊敬的客户，您好，如果您需要咨询保险,请拨打95500咨询.产险转1，寿险转2，或者登陆太平洋官网，http://www.cpic.com.cn/感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户您好，如已经确认咨询产品及公司，可致电该保险公司核实或社区留言咨询，回复更加准确。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，如您需要咨询今佑人生，请拨打95500咨询.产险转1，寿险转2，或者关注太平洋寿险公众号进行咨询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应的保险公司客服热线进行详细咨询和了解，如有平安保险方面的问题，欢迎致电我公司客服热线95511咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
