全部保单能查到
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台可能有部分保单无法显示，以后会不断完善。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！部分保单暂不支持查询，建议您可拨打对应保险公司客服电话名至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台查询功能在不断优化中，部分保险公司的保单查询暂不支持，您可进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客服专线查询保单，祝您生活愉快！谢谢 ,3
尊敬的万事通用户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以拨打对应保险公司客服专线查询保单，感谢您的咨询，祝您太平幸福！谢谢！ ,0
