万能险
尊敬的客户，您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1号键，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！不确定您购买的是哪款产品，建议您可查看合同里面的现金价值表了解，或者致电对应保险公司咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议您优先拨打对应承保公司的客服热线咨询或在对应的保险公司社区留言，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，由于涉及到您保单的具体产品，建议您拨打对应热线中心电话咨询，相应公司能够给到您专业的针对您具体情况的解释，谢谢。,0
尊敬的客户，您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，如是富德生命人寿的产品，您可以拨打客服热线95535详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,3
您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，如果您已经确定保险产品对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询，感谢您的咨询，祝您幸福太平！,0
