请问有广州做保险的朋友吗？
尊敬的客户，您好！万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险方面的问题需要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您想在太平洋保险公司投保，建议您可以拨打95500客服专线详细咨询，一号键产险、二号键寿险或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，如有永安保险的相关业务，请拨打95502.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好！如需购买保险可拨打信泰保险公司客服电话95365，我们会安排专业的业务人员根据您的需求提供保险保障计划。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！如有建信人寿相关业务，欢迎致电我司服务热线95331咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！如有关于中信保诚人寿相关业务，欢迎致电我司服务热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！,4
您好，如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台是为了破解销售误导和理赔难问题，中国保险行业协会集行业之力，历经三年，为消费者打造的一个贯穿保险全链条的公益性服务平台，请问您有什么保险方面的问题需要咨询的吗？祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的客户您好，如需了解或购买保单，可致电人保寿险全国客服热线4008895518，在线咨询或预约投保均可，欢迎致电！祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好!如果您有意向购买我司产品，欢迎登陆太平网上商城http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平电销热线 400-868-8888或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，如有关于平安保险方面的相关业务，您可以致电公司全国客服热线95511咨询和了解，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！如需购买保险可拨打吉祥人寿客服热线4008003003，我们会安排专业的业务人员根据您的需求提供保险保障计划。祝您生活愉快！,0
