身份绑定问题
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！有可能是您身份证的问题，建议您可与当地公安机构确认一下。祝您生活愉快！,3
您好！感谢您的咨询，若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的。谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以看下身份证有没有过有效期，没过期应该还是有效证件，您可以把身份证拍摄清晰一点重新尝试一下。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的。感谢您的咨询，祝您太平幸福！谢谢！ ,0
您好！若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好！感谢您的咨询，若您提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，会导致身份验证不通过的。祝您幸福平安，谢谢！,5
