小孩子的保险
您好，可以查看保险合同上有客服热线可以进行咨询，谢谢！,2
您好，可以查看保险合同上的客服热线进行咨询，谢谢！,0
您好，您可以查看保险合同上有客服热线可以进行咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
请提供投保人的证件信息。,4
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您优先拨打对应承保公司的客服热线咨询。若您是投保人，也可尝试通过对应保险公司官网或微信公众号查询，谢谢！祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，如果小孩子买保险时没有身份证号，建议用小孩的出生日期或者通过投保人身份证号码查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您优先拨打对应承保公司的客服热线咨询。若您是投保人，也可尝试通过对应保险公司官网或微信公众号查询，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户您好，您可以通过投保人投保时的证件号来查询保单信息，谢谢！,0
您好，如果小孩子买保险时没有身份证号吗，建议用小孩的出生日期或者通过投保人身份证号码查询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司客服热线咨询，或根据投保时保单上留的小孩的证件号码或者姓名和出身日期查询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您可直接拨打对应保险公司客服热线查询。祝您生活愉快！,3
