小孩子保险
尊敬的万事通用户，您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，正常情况下查询保单是需要被保险人的身份号码进行查询，您可以尝试拨打可能性比较大的保险公司，提供孩子的身份证号码或者名字和出生日期进行查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司对于客户查询保单要求不一，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打承保公司客服电话进行咨询。祝您生活愉快！,5
您好，您可以查看保险合同上有客服热线可以进行咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，正常情况下查询保单是需要被保险人的身份号码进行查询，您可以尝试拨打可能性比较大的保险公司，提供孩子的身份证号码或者名字和出生日期进行查询，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打对应保险公司的客服电话进行查询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好！建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，正常情况下查询保单是需要被保险人的身份号码进行查询，您可以尝试拨打可能性比较大的保险公司，提供孩子的身份证号码或者名字和出生日期进行查询，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,4
您好，理赔具体需要咨询下承保保险公司，建议您拨打相对应保险公司电话咨询下，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您先确认保单所属的保险公司，然后拨打对应保险公司的客服热线，提供小孩户口本上身份证号码或者姓名和出身日期尝试查询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您先确认保险公司或至对应社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，正常情况下查询保单是需要被保险人的身份号码进行查询，您可以尝试拨打可能性比较大的保险公司，提供孩子的身份证号码或者名字和出生日期进行查询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
