意外保险
尊敬的万事通用户，您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好，意外伤残一般是按照伤残等级进行赔付的，具体的还需要查看保险合同，建议您可以咨询对应的保险公司进行详细咨询。希望可以帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好。若您已有指定咨询的保险公司，建议您可以拨打承保公司客服热线或进入万事通平安公司社区留言咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，请问您看的这份意外保险名称是什么，每个保险保障内容和保障金额不一样，如果您有具体保单信息，可以直接拨打我司客服热线95511进行咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
您好，每个案件大小不一样理赔也是不一样的，建议您咨询下承保地保险公司，谢谢！,2
尊敬的万事通客户：您好，建议您确认保单所属的保险公司，咨询对应的客服电话，确认这款保险意外伤残赔付责任。,0
尊敬的万事通用户，您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
您好，若您已有指定咨询的保险公司，建议您可以拨打对应保险公司的客服热线或进入万事通平安公司社区留言咨询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好！建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，意外伤残一般是按照伤残等级进行赔付的，具体的还需要查看保险合同，建议您可以咨询对应的保险公司进行详细咨询。希望可以帮到您，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
您好，理赔具体需要咨询下承保保险公司，建议您拨打相对应保险公司电话咨询下，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，请问您具体买的是哪款保险（险种名称），不同的险种保障范围和赔付比例都不一样，建议您具体也可以致电我公司全国客服热线95511详细咨询和了解，祝您幸福平安，谢谢！,5
