华夏查不到
您好，平台可以查询各种保险，如遇查询不到情况，可通过保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。招商信诺人寿保险祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，建议确认保单所属的保险公司，然后拨打客服电话进行查询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您幸福太平，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，建议您直接拨打华夏保险公司客服电话提供投/被保险人的身份证号码或保单号进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的用户，您好，若万事通上暂无法查询到对应保单，为了不耽误您的查询，则建议您直接拨打您承保保险公司客服电话进行咨询，祝您生活愉快！,5
您好，平台可以查询各种保险，如遇查询不到情况，可通过保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。招商信诺人寿保险祝您生活愉快！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
尊敬的客户，您好！平台可以查询各种保险，如遇查询不到情况，可通过保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
