保险公司如果在三十年后没有了，怎么赔？
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您太平幸福，谢谢！,5
按保险法第84、85条规定，保监委会把倒闭的公司的债权和债务转移到别的公司，其中包括他的客户。 也就是说，如果一个保险公司A由于经营不善导致公司财务无法支持其继续经营下去的话，法院会允许A保险公司倒闭，但是保监会会把A公司的债权、债务和业务转移到B公司，也就是说，到时候你拿着合同可以去B公司要求索赔或执行合同上的约定,4
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您的担忧相信也是很多投保者的担忧，首先请您放心，国内无论大大小小的保险公司都有一个有力的政府监督部门，那就是银保监会。其次，保险法规定，经营有人寿保险业务的保险公司，除了分立,合并外，不得解散，即使不幸出现了以上情况，也会有监管部门介入妥善处理后续事宜，保障广大保户的保单利益。所以，您投保人寿保险后，不用担心保险保障因公司经营状况而受到影响。祝您;生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您平安幸福，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！新《保险法》规定：经营有人寿保险业务的保险公司被依法撤销或者依法宣告破产的，其持有的人寿保险合同及责任准备金，必须转让给其他经营有人寿保险业务的保险公司；不能同其他保险公司达成转让协议的，由国务院保险监督管理机构指定经营有人寿保险业务的保险公司接受转让。 所以经营有人寿业务的保险公司分立、合并，也不影响客户的保险利益。而且一般情况下国家是不会让它解散的。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，如保险公司一旦破产或者倒闭，手里的保单有两个去处，一、转给其他愿意接手进行兼并重组的保险公司，保险合同随之转移，保单继续有效；二、如果没有其他保险公司愿意接手，政府会安排指定某家有实力的保险公司接手。总之一定会有新的公司接手负责，保单继续生效，而合同也按原有的规定继续执行。投保人可以不用担心自己的保单因为相关保险公司运营问题而受到影响。感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
保险法第八十九条：保险公司因分立、合并需要解散，或者股东会、股东大会决议解散，或者公司章程规定的解散事由出现，经国务院保险监督管理机构批准后解散。经营有人寿保险业务的保险公司，除因分立、合并或者被依法撤销外，不得解散。,5
保险公司如果在三十年后没有了，怎么赔？
