请问为什么手机收不到验证码？
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，若均是正常的情况，建议您换个手机再试试注册。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，若均是正常的情况，建议您换个手机再试试注册。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，若均是正常的情况，建议您换个手机再试试注册。祝您幸福太平！,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，若均是正常的情况，仍不能收到验证码，建议您换个手机再尝试注册。希望能够帮到您，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，希望可以帮助到您，祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，若均是正常的情况，建议您换个手机再试试注册。祝您生活愉快，谢谢！,0
您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或者核实一下手机是否退订了相关短信，或者看一下手机短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！谢谢,5
尊敬的客户，您好！收不到验证码可能是由于网络问题，建议可以换个时间尝试，若还是无法收到建议可以拨打保险公司客服热线详细咨询。感谢您的咨询！,0
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，祝您幸福平安！,5
