人保
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！如需了解更多保单可登陆我司中国人民人寿官网（www.e-picclife.cn）网上商城可支持在线购买保单。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008895518咨询了解，谢谢！,3
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，感谢您的咨询谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，如有华汇人寿保险的相关业务，请拨打4008-788-788.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好。投保一份保险缴费金额需结合产品费率，被保险人年龄，投保保额，男性女性，缴费期限等综合而定，若您已有对应产品意向，您可以咨询保险公司客服热线，若没有，则欢迎您投保建信人寿产品，可登录建信人寿官网了解（www.ccb-life.com.cn）。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，如有吉祥人寿保险的相关业务，请拨打4008003003咨询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
您好。投保一份保险缴费金额需结合产品费率，被保险人年龄，投保保额，男性女性，缴费期限等综合而定，若您已有对应产品意向，您可以咨询保险公司客服热线，若没有，欢迎通过太平洋保险（www.cpic.com.cn）官网进行了解，或者可以拨打我司全国客服热线95500进行咨询。感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢。,5
您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询,祝平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！,4
您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！如需了解更多保单可登陆我司官网（http://www.citic-prudential.com.cn）。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008838838或95558咨询了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，如有国华人寿保险的相关业务，请拨打95549.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以联系您有意向的保险公司做详细的咨询，如有三峡人寿的相关业务，请拨打023-96999.祝您幸福安康，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！不同的年龄，性别，不同的产品，费率均有区别，建议您联系保险公司，会有专业工作人员根据个人情况，制定合适的保障计划，谢谢。,4
