有保险争议应找哪个部门裁决？
尊敬的客户，您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！每家保险公司都会有对应的投诉建议部门，建议您可以先尝试和对应的部门沟通解决，如最后还是不能达成双方满意的结果，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线进行协调，如确实无法得到满意结果，也可拨打保监会投诉热线或通过法律途径解决，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！每家保险公司都会有对应的投诉建议部门，建议您可以先尝试和对应的部门沟通解决，如最后还是不能达成双方满意的结果，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬客户您好。首先可以与承保公司客户服务部投诉部门沟通协商解决，若无果，可以致电12378保监会投诉热线寻求帮助。祝您生活愉快。,5
您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打承保公司客服热线反映问题。感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！每家保险公司都会有对应的投诉建议部门，建议您可以先尝试和对应的部门沟通解决，如最后还是不能达成双方满意的结果，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助，感谢您的咨询，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。如果有人保寿险的业务咨询，请拨打客服电话4008895518，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好！每家保险公司都会有对应的投诉建议部门，建议您可以先尝试和对应的部门沟通解决，如最后还是不能达成双方满意的结果，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助，感谢您的咨询，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！每家保险公司都会有对应的投诉建议部门，建议您可以先尝试和对应的部门沟通解决，如最后还是不能达成双方满意的结果，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。,0
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线进行协调，如确实无法得到满意结果，也可拨打保监会投诉热线或通过法律途径解决，谢谢,2
尊敬的客户，您好！每个保险公司都有相应的投诉建议部门，建议您可以尝试和对应部门沟通解决，如果结果还是不能达到客户满意，在请求合情合理的情况下，也可以拨打保监会的投诉热线寻求帮助。如有国华人寿的相关业务，请拨打95549，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！,0
