车险交强险怎么赔
尊敬的客户，您好，交强险赔付有责情况下死亡伤残赔偿限额为110000元；医疗费用赔偿限额为10000元；财产损失赔偿限额为2000元；被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，交强险赔付有责情况下死亡伤残赔偿限额为110000元；医疗费用赔偿限额为10000元；财产损失赔偿限额为2000元；被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好，交强险赔付有责情况下死亡伤残赔偿限额为110000元；医疗费用赔偿限额为10000元；财产损失赔偿限额为2000元；被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的客户，您好！非常抱歉，我司经营人寿保险，关于交强险问题请您关注其它公司回复，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，因为我们这边是人保寿险，主要是定期寿险或者重疾保险等，没有车险，请咨询相应的车险部门，感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢,0
您好，交强险赔付有责情况下死亡伤残赔偿限额为110000元；医疗费用赔偿限额为10000元；财产损失赔偿限额为2000元；被保险人无责任时，无责任死亡伤残赔偿限额为11000元；无责任医疗费用赔偿限额为1000元；无责任财产损失赔偿限额为100元。感谢您的咨询，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！非常抱歉，我司经营人寿保险，关于交强险问题请您关注其它公司回复，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好！关于交强险问题，您如果已经购买，可以拨打对应承保公司的电话进行咨询的，祝您生活愉快！,0
