保单查询
尊敬的万事通客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。谢谢！,0
尊敬的万事通客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。 ,0
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台查询功能在不断优化中，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您也可拨打承保公司客服热线咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，本平台可能有部分保单无法查询，以后会不断完善，您可以拨打对应保险公司热线进行查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解.,0
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台可能有部分保单无法查询，以后会不断完善，您可以拨打对应保险公司热线进行查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，本平台可能有部分保单无法查询，以后会不断完善，您可以拨打对应保险公司热线进行查询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，1.请您进入主页找到“保单查询”界面点击“保单有疑问”阅读了解相关内容 2.视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。 希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
