咨询
您好，请问您是买了什么保险？,2
尊敬的客户，您好！“不可抗辩条款又称不可争条款，其基本内容是：投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率时，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”如有疑问建议您拨打承保公司客服电话。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好,“不可抗辩条款又称不可争条款，其基本内容是：投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率时，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任”建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！“不可抗辩条款又称不可争条款，其基本内容是：投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率时，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”如有疑问建议您拨打承保公司客服电话。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，简单的来说就是：投保人应该遵守如实告知义务；因投保人故意或过失未进行如实告知，合同成立两年内，保险公司有权解除合同；超过两年，保险公司不得以投保人未进行如实告知而解除合同或者拒赔。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！“不可抗辩条款又称不可争条款，其基本内容是：投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率时，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。”如有疑问建议您拨打承保公司客服电话。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，简单的来说就是：投保人应该遵守如实告知义务；因投保人故意或过失未进行如实告知，合同成立两年内，保险公司有权解除合同；超过两年，保险公司不得以投保人未进行如实告知而解除合同或者拒赔。如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平！,5
