有社保情况下，需要额外买医疗险多少合适？
如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求，具体可以咨询各保险公司客服热线或联系业务员做详细计划进行了解，欢迎拨打中国平安客服热线95511进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打我司全国客服热线95500转2号键进行咨询，谢谢！,0
您好！可以结合个人情况来购买，如有需要您可以拨打我司全国客服热线95365转9咨询了解，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！购买商业医疗险具体购买多少主要取决于您的需求及投保产品的特点。若您有投保意向，可致电我司7*12小时全国统一客服热线95331（人工服务时间为每日：08:00-20:00）或通过官网在线客服咨询（人工服务时间为工作日：08:30-17:00），我们将竭诚为您提供优质的服务。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打太平人寿全国客服统一热线95589进行咨询！ ,5
您好！您可以结合个人情况来购买，如有需要欢迎拨打我司全国客服热线4000611111咨询了解，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！有社保的情况下，购买医疗保险是作为补充的，购买多少主要取决于您的具体需求及投保产品的特点。如有需要，欢迎拨打中韩人寿客户服务热线4009800800进行咨询，谢谢！,5
您好，购买合适的医疗险可以作为补充，具体可以咨询各保险公司或联系业务员做详细计划进行了解，欢迎拨打中信保诚客服热线4008-838-838或95558进行咨询，谢谢！,0
其实不管您有没有社保，都建议您购买一份商业保险的医疗险，这样可以补充社保金额不足的缺点。建议您拨打民生保险统一服务热线：95596进行咨询,0
您好，如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求，欢迎拨打人保寿险的客服电话：4008895518进行了解，我们也可以根据您的情况，安排业务员给您做计划书，欢迎您随时致电！,3
尊敬的客户，您好！您可以拨打招商信诺全国客服热线400 880 3633进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打利宝保险全国客服热线4008882008进行咨询！ ,3
尊敬的客户，您好，建议您拨打我司客服热线95105768详细咨询，谢谢。,0
购买医疗险是补偿性的，可以根据客户的需求购买，具体可以咨询我司全国客服热线95500转2号键进行咨询或联系业务员做详细计划进行了解。谢谢。,0
您好！可以结合个人情况来购买，如有需要您可以拨打我司全国客服热线4000121212咨询了解，谢谢！,0
如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求，具体可以咨询各保险公司客服热线或联系业务员做详细计划进行了解，欢迎拨打我公司客服热线95365进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打安华农业保险全国客服统一热线95540进行咨询！ ,5
建议您拨打95519转1号键咨询中国人寿寿险,0
您好！可以结合个人情况来购买，如有需要您可以拨打我司全国客服热线10109955咨询了解，谢谢！,4
您好，购买合适的医疗险可以作为补充，具体可以咨询各保险公司或联系业务员做详细计划进行了解，欢迎拨打信达财险客服热线4008667788进行咨询，我们也可以根据您的情况，安排业务员给您做计划书，欢迎您随时致电！,0
尊敬的客户您好，购买医疗险，是对社保的补充，可以直接拨打富邦4008817518进行咨询，感谢,0
如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求，具体可以咨询各保险公司客服热线或联系业务员做详细计划进行了解，欢迎拨打中国人保寿险客服热线4008895518进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打招商信诺全国客服热线400 880 3633进行咨询，谢谢！ ,0
医疗保险只要年龄符合都建议人人购买一份，就算有社保，购买了医疗险也可以作补充，但具体购买多少还是主要取决于您自己的需求，具体可以咨询民生保险客服热线95596进行咨询，谢谢！,0
有社保的情况下，购买医疗险可以作为一个补充，购买多少还是主要取决于客户的需求。具体可以咨询我司客服热线10109955，感谢您对众安保险的支持。,4
如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求。如想具体了解责任可随时拨打中国人寿24小时客服电话95519。,0
尊敬的客户您好，在有缴交医社保的情况下，医疗保险是作为补充的，您可以拨打我司全国客服热线4008817518进行咨询了解，感谢,0
您好，有无社保的情况下，都建议投保医疗险的，具体投保多少，您可以结合个人情况来考虑，如有需要欢迎拨打我司全国客服热线4008838838进行咨询了解的，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打大都会人寿全国客服热线4008188168进行咨询，谢谢！,0
您好！建议拨打我社客服热线400-919-0505.详细咨询。,0
如果在有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于您自己的需求及经济能力，具体可以咨询民生保险公司服务热线95596，将会安排专业的业务员为您讲解及服务，谢谢！,0
尊敬的客户您好！建议您拨打对应寿险公司的全国服务热线进行电话咨询，谢谢！,1
您好！您可以拨打大都会人寿全国客服热线4008188168进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！购买商业医疗险具体购买多少主要取决于您的需求及投保产品的特点。若您有投保意向，可致电我司全国统一客服热线95105768或通过官网www.aegonthtf.com在线客服咨询，我们将竭诚为您提供优质的服务。祝：生活愉快！,0
您好，如果有社保的情况下，购买医疗险是作为补充的，购买多少还是主要取决于客户的需求，欢迎拨打我司客服电话：4008803633进行了解，我们也可以根据您的情况，安排业务员给您做计划书，欢迎您随时致电！,4
尊敬的客户，您好！您可以拨打我司全国客服热线4009909999进行咨询，谢谢！,0
其实不管您有没有社保，都建议您购买一份商业保险的医疗险，这样可以补充社保金额不足的缺点。,1
您好！您可以结合个人情况来购买，如有需要欢迎拨打我司全国客服热线4008003003咨询了解，谢谢！,0
医疗险，现在都是50-100万的随便买，用不完的，免赔额越低越好就行了,0
