新车商业保险是即时生效吗
新车商业保险是即时生效吗
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为平安车险，欢迎致电95511进行咨询，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您吉祥如意，谢谢！
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，建议您可致电承保公司进一步确认或查阅保单上载明的生效时间。祝：生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好，新车的商业险大多数都是整点生效，或者是零时生效，您在购买时如果业务员可以按即时生效出单，您按照您的要求提出就可以了，如有平安保险的相关业务，请拨打95511，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
尊敬的万事通用户，您好！新车投保交强险一般是即时生效，商业险是第二日凌晨生效，如果是续保业务，就要看您上一年保单的有效日期，建议您咨询对应的保险公司，谢谢！
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！
您好，新车的商业险大多数都是整点生效，或者是零时生效，如果您需要投保即时生效的商业险保单，可与您的业务员协商沟通。如已购买成功，您可以致电承保公司客服电话查询是否为即时生效保单。如有太平车险业务，欢迎您拨打我司客服电话：95589转3咨询处理。祝您太平幸福！
尊敬的万事通用户，您好！您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。谢谢！ 
您好！建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询
请拨打财险公司电话，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！具体要看您保单上的生效日期，一般车险生效日期保险起期日的零时，除非保单上特别约定了即时生效。具体您可以拨打您投保的保险公司客服热线进行查询。小富祝你生活愉快，谢谢。
尊敬的客户您好，如果您是安联财险客户建议您拨打4008002020进行人工咨询，祝您安康快乐
