查询车险哪家公司买的
您好，建议您拨打保险公司客服电话提供您的信息帮您查询下呢。您可以拨打我们公司24小时服务热线95502帮您查询下是否我司购买,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打投保保险公司的客服热线查询保单信息！祝您生活愉快！ ,5
你们能回复的有用的消息吗？我要知道是哪个保险公司，还有必要来这里提问？,0
打保险公司，那我只有把所有保险公司电话打了一个个去问？？？,0
尊敬的客户，您好！建议您可尝试携带自己身份证原件到任一一家保险公司柜面或致电任一一家产险公司电销热线，看他们能否通过算价系统查询到相关投保记录，但此方法能否查询到，以各产险公司规定为准。以上信息，仅供参考。祝：生活愉快！,5
保险公司查不到，现在只能查到自己公司客户的信息。,0
您好，建议您拨打保险公司客服电话提供您的信息帮您查询下呢。您可以拨打我们公司华安保险24小时服务热线95556帮您查询下是否我司购买,0
您好，保险合同上有对应承保公司客服热线号码，建议您拨打对应承保公司号码咨询，谢谢！,0
您好，尊敬的客户，先建议您确认下为什么无法续保，车险保障期间为一年，到期后，需要自己主动购买的，建议您回忆下，也可以拨打不同车险公司的客服热线咨询，祝您生活愉快，再见！,0
尊敬的客户您好，您可以拨打富邦财险24小时全国客服热线4008-817-518，让我司客服人员帮您查询下是否我司承保，感谢！,0
您好！建议您拨打投保保险公司的客服热线查询保单信息！祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户您好，您可以拨打阳光财险24小时客服热线95510，让我司客服人员帮您查询下是否我司承保，感谢！,0
您好，建议您看下副驾驶前风挡玻璃右上角交强险标志贴，上面有保险公司级对应的客服电话，如交强险标志不是最新的，建议您到当地的交管局查询，建议您最好找到所投保的保险公司如无最新交强险贴与保单建议及时补办，以免影响检车。,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打投保保险公司的客服热线查询保单信息！祝您生活愉快！,5
您好，建议您拨打保险公司客服电话提供您的信息帮您查询下呢。您可以拨打我们公司24小时服务热线95556帮您查询下是否我司购买,2
您好，需要核实您从什么渠道得知保单5月15日到期，是否有对应凭证或信息。再确认下为什么无法续保，车险保障期间为一年，到期后需要自己主动购买的，建议您拨打不同车险公司的客服热线咨询，以上方式仅供参考，祝您生活愉快，再见！,3
您好，建议您拨打对应承保公司客服电话进行咨询咨询，谢谢！,0
您好！建议您拨打投保保险公司的客服热线查询保单信息！祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打我们公司24小时服务热线4008002020查一下是否我司购买呢！,0
您好，尊敬的客户，先建议您确认下为什么无法续保，车险保障期间为一年，到期后，需要自己主动购买的。也可以拨打不同车险公司的客服热线咨询，祝您生活愉快！,0
