父亲过世，保单如何查询
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢,5
尊敬的客户，您好！建议您先拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司咨询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您先拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！ ,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户：您好！若需要查询保单建议您可以拨打保险公司的客服专线，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询,希望对您有帮助！,5
您好，您可以联系对应承保公司的服务热线咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您拨打95500转人寿险进行咨询，感谢您的咨询，谢谢,0
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询， 国泰产险客服热线：4008202288，祝您生活愉快！,0
您好，若需要查询保单您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！为了保障查询信息的准确性，建议您先拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，如有中信保诚人寿的相关业务，请致电中信保诚人寿客户服务热线：95558或者4008-838-838，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
不能，因为您没办法帮他做实名认证。您可以具体打保险公司客服热线咨询，然后进行理赔,0
