为什么实名认证视频过不了
尊敬的客户，您的问题建议您穿着冷色系衣服进行拍摄，头发尽量不要凌乱，录制视频的距离适中，光线明亮。富邦财险祝你生活愉快！！！,3
尊敬的客户，您好，录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望能帮到您，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快!,2
尊敬的客户，您好，进行实名认证的时候，上传的照片和视频需要有一定的要求，您在上传的身份证正面照，反面照，照片中的字迹必须可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，最后需要根据屏幕提示的四个数字  录制6秒之内的小视屏，依次播报4个数字，在播报的时候，嘴巴动作浮动大一点，播报的声音大一些，尽量使用普通话，不要带墨镜和帽子，您可以按照这个要求重新操作认证的。,0
尊敬的客户，建议您在拍摄时穿着冷色系衣服，头发尽量不要凌乱，录制视频的距离适中，光线明亮。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，建议您穿着冷色系衣服进行拍摄，头发尽量不要凌乱，录制视频的距离适中，光线明亮，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，国泰产险祝你生活愉快！！！,0
您好，建议录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望能帮到您，感谢您的咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您的问题建议您穿着冷色系衣服进行拍摄，头发尽量不要凌乱，录制视频的距离适中，光线明亮。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户您好，您的问题可以咨询您当时投保的保险公司客服为您处理，祝您生活愉快！,4
