怎么查询我作为投保人的保单
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
您好，您的问题请联系您所投保的保险公司处理，祝您生活愉快！,3
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询，谢谢,2
尊敬的客户，您好！如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，谢谢！,2
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，工银安盛客服热线95556，谢谢！,0
您好，您的问题请联系您所投保的保险公司处理，祝您生活愉快！ ,2
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，信泰保险客服热线95365，谢谢！,3
您好，若需要查询保单您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！如遇查询保单问题，可在保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。太平洋保险祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，因平台功能不断完善中，如只能查询到被保人的保单，建议您用被保人的信息切换查询，我司中国平安热线95511，欢迎来电咨询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！请您进入保险万事通首页，点击“保单查询”，若有疑问，可在界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题。祝：生活愉快！,5
您好，您的问题请联系您所投保的保险公司处理，祝您生活愉快,0
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，太平洋客服热线95500，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！保险万事通公众号平台部分保险公司的保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所遇到的问题或进入万事通对应保险公司社区留言提问，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询，谢谢！如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
您好，如您需要咨询问题或查询信息也可以拨打相对应的保险公司电话咨询的，谢谢！,4
您可以致电至保险公司的客服热线提供您的身份信息咨询客服人员，谢谢,4
您好！如遇查询保单问题，可在保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。祝您太平幸福！,5
您好，若需要查询保单您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，谢谢！ ,5
亲爱的客户您好，建议您拨打相对应的保险公司电话查询下，国泰产险客服热线4008202288，祝您生活愉快！谢谢！ ,0
