身份证上传以后，需要我说数字试了多次都未能成功
请问是什么原因，请具体说明,4
亲爱的客户您好，建议您咨询相关保险公司具体的保险事宜，富邦财险祝您生活愉快！！！,3
尊敬的客户，您好！在万事通上实名认证时，按要求，请使用前置摄像录制一段匀速朗读数字的身份验证视频，您可以在操作前观摩“演示视频”。祝：生活愉快！,5
亲爱的客户您好，建议您咨询相关保险公司具体的保险事宜，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
亲爱的客户您好，建议您咨询相关保险公司具体的保险事宜。,4
建议录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度。希望能够解决您的问题，如有不明之处，祝您生活愉快!,4
尊敬的客户，您好！在万事通上实名认证时，按要求，请使用前置摄像录制一段匀速朗读数字的身份验证视频，您可以在操作前观摩“演示视频”。华汇人寿祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，建议验证时朗读匀速，清晰，音量适中，您可以耐心多尝试几次。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，请问是什么原因，请具体说明，谢谢！,4
您好，在万事通平台实名认证时，按要求，请使用前置摄像录制一段匀速朗读数字的身份验证视频，您可以在操作前观摩“演示视频”。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！在万事通上实名认证时，请使用前置摄像录制一段匀速朗读数字的身份验证视频，您可以在操作前观摩“演示视频”。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,0
