视频认证怎么上传
您好 ，请问是办理什么业务的视频认证呢？您可以跟据您的保险拨打相应保险公司的客服电话，太平洋保险95500欢迎您的咨询。,4
您可以跟据您的保险拨打相应保险公司的客服电话.,0
您好 ，建议可以根据您的保单归属公司拨打相应保险公司的客服电话咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，此问题建议可以咨询对应的保险公司客服热线，祝您幸福平安，谢谢！,5
您好 ，请问是办理什么业务的视频认证呢？您可以跟据您的保险拨打相应保险公司的客服电话,0
尊敬的客户，您好。请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。 ,0
尊敬的客户，您好。请您详细描述一下您办理什么业务时遇到的困难，您可以确认下您办理的是哪一家保险公司的业务，拨打相应的客户服务电话咨询。,2
您好 ，请问您是办理什么业务的视频认证呢？您可以跟据您的保险拨打相应保险公司的客服电话，华汇人寿保险客服4008-788-788，欢迎您的咨询。谢谢。,0
您好，在万事通平台实名认证时，按要求，请使用前置摄像录制一段匀速朗读数字的身份验证视频，您可以在操作前先观摩“演示视频”。祝您太平幸福！,5
