名下保单不全
尊敬的客户，您好！请您进入保险万事通首页，点击“保单查询”，进入界面点击“常见问题及反馈”了解问答第4点和第5点内容，若仍有疑问，请您点击”问题反馈”提交您所遇到的问题；您亦可拨打对应保险公司客服热线咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客服您好  请拨打客服热线进行咨询,4
尊敬的客服您好 请拨打客服热线进行咨询,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！,0
敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中,华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客服您好 请拨打对应保单公司的客服热线进行咨询,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
亲爱的客户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电4008817518进行咨询，富邦财险祝您生活愉快！ ,3
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电太平客服热线：95589咨询处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活愉快，谢谢。,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢。,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处也可拨打对应保险公司客服电话咨询，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，谢谢！,4
