电销保单被销售误导了怎么解决
尊敬的客户您好，您您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，每家保险公司都有相应的投诉建议部门，如果您保单真的有什么错误或者承诺的礼品没有兑现，建议您及时联系对应保险公司咨诉，相信会给您妥善解决的，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！如有中德安联人寿保险相关业务请拨打4008883636进行咨询，祝您生活愉快，谢谢。 ,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户您好，您您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢,5
尊敬的客户，您好！此情况建议您直接拨打投保公司客服热线反馈。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，谢谢。,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，信泰保险客服电话95365，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户您好，您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应公司，谢谢！,4
尊敬的客户您好，您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构。我公司中国人民人寿全国客服热线4008895518，欢迎咨询，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，如遇此类问题建议您可以拨打对应保险公司的客服热线反馈，如确实存在您反馈的问题，相信对应的保险公司工作人员也会给到您妥善的处理，祝您幸福平安，谢谢！,5
12378,0
误导了你什么，也不说，叨叨啥？？？,0
尊敬的客户您好，您可以拨打保险公司客服热线进行咨询并将您的相关问题反馈给对应机构，谢谢！ ,5
