新华保险查不到
您好，系统有些功能还在优化中，如您无法查询建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望能够解决您的问题，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
您好，感谢您选择新华保险，您可关注我公司官方微信“新华保险”（公众号：newchinalife_95567）登录用户名后随时自助查询保单信息，也可与在线客服互动查询，十分方便，建议您可以尝试一下。,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您平安快乐，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助，谢谢！,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
您好，平台可以查询各种保险，如遇查询不到情况，可通过保单查询界面后点击下方“常见问题及反馈”进行反馈，也可以拨打您所投保的保险公司电话进行详细咨询。招商信诺人寿保险祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电新华保险公司的客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
