昆仑健康怎么没有接入
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线有专员为您处理，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，感谢您的咨询，希望对您有帮助！,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您关注万事通平台更新情况；保单查询亦可致电投保保险公司咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线有专员为您处理，祝您太平幸福！,0
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，实名认证后，进入界面点击“常见问题及反馈”提交您所想反映的问题，或联系承保公司服务热线有专员为您处理,华安保险客服电话95556，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电昆仑健康的客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
