百万随行
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，谢谢！,5
您好，一般在合同当中会有一张“保险单”或者叫“合同首页”，这张页面上会有保额载明。,0
您可以查看下您的保单或者咨询一下承保的保险公司！,0
您好，保险合同正本上会载明保额是多少，建议您可查阅下您的保险合同，谢谢！,5
您好，您可以查看下您的保单或者咨询一下承保的保险公司！,3
您好 保险合同正本上一般都会载明保额是多少的呢  您可以查看下保单呢 ,0
好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单,谢谢,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单或致电投保公司的服务热线咨询,0
您可以致电该产品承保公司客服热线，进行详细保额及保险责任相关咨询,0
您好，您可以致电该产品承保公司客服热线，进行详细保额及保险责任的相关咨询.,5
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，或者咨询您所购买保单的保险公司客服热线咨询，谢谢！,0
您好 保险合同正本上一般都会载明保额是多少的呢 您可以查看下保单,谢谢,0
可以看看保单上的信息，或者拨打承保公司电话核实,0
您好，您可以查看下您的保单或者咨询一下承保的保险公司！ ,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，或者拨打客服热线查询下！祝您幸福安康,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单或者拨打客服热线进进行咨询，谢谢！,0
您好！您可以详细查看您保单中注明的保额，或拨打该保险公司的客服电话进行查询。,5
您好，保额在您的保单上会有载明，你可以查看下保单或者可以拨打您购买保单的保险公司的客服电话进行咨询，如该公司有微信也可以绑定该公司的微信进行查询。,0
您好,0
您好，保额在保单上都会有具体的载明，建议您可查阅下您的保险合同或者拨打客服热线查询，谢谢！,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看一下您的保险合同或者拨打全国客服热线进行咨询。谢谢。,0
您好！若您已经购买了该产品，您可以查看保险合同上的保险金额，也可以拨打承保公司的全国统一客服热线进行咨询。谢谢！,0
您好，如您已投保可查看保单列明的具体承保保额，如您未投保，可联系对应的保险公司全国服务热线进行咨询，谢谢。,5
保单中有具体条款，可以详细了解,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，如有不明白的，请致电全国客服热线进行查询，谢谢！,0
您好，保额度在客户的保单上有具体载明，您可以查看您的保单。,0
您好，您可以看一下您的保险合同，正本上会载明保额是多少，您可查阅下您的保险合同，谢谢！,0
您好，关于这款产品的保额，您可以查看保单或者联系承保公司的客服咨询，谢谢！,0
您好，一般在合同当中页面上会有保额载明。您看一下,0
您好，合同里面有载明哦，您可以看一下,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单！如想要更多了解保单内容可致电保单中注明对应公司客服热线了解，希望能够帮到您！,3
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，或者咨询一下承保的保险公司,谢谢！,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明,或者拨打保险公司客服热线进行询问！,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，也可以拨打我公司客服电话详细咨询，谢谢！,0
您可以查看下您的保险合同或者拨打客服电话咨询一下承保的保险公司。,0
您好，可参考您保单上的基本保额，再结合条款详细阅读，希望能够帮到您！,5
您好，您可以通过保单合同查询保额，或者拨打保险公司客服热线进行查询的，谢谢！,4
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，也可以拨打我公司客服电话4000188688详细咨询，谢谢！,0
您好，可以拨打购买公司客服咨询，谢谢。,0
您好，您保单前几页一般会载明保险计划，您可以查看保险合同得知保，或者拨打保险公司的客服热线。,0
您可以查看保单,0
建议您查看保单,0
您好，保额在客户的保单上有具体载明，您可以查看下保单，因具体不知您说的是哪个公司的险种，如若保险合同不在身边建议您可以拨打保险公司客服电话进行咨询！谢谢！,0
