大都会保险咋没统计
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您联系承保公司客服落实具体信息。希望能够解决您的问题,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您联系承保公司客服落实具体信息。希望能够解决您的问题，谢谢,3
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电承保公司客服热线进行查询，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电中美联泰大都会人寿咨询热线：4000-518-062进行查询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司客服落实具体信息。希望能够解决您的问题.,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电承保公司客服热线进行查询，祝您太平幸福！,5
您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电承保公司客服热线进行查询，祝您吉祥如意，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：建议您拨打承保公司客服电话咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快,0
您好，建议您联系承保公司客服落实具体信息，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
