请问万事通上查询的个人保单
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您平安幸福！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，以界面显示为准。若有疑问，可进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您身体健康！ ,0
尊敬的客户，您好！根据万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持。你可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您太平幸福！ ,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，感谢您的咨询，祝您生活幸福！,0
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您承保的保险公司客服热线进行查询，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
