怎么查询
应该谁买的，在谁名下吧,0
如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电客服电话咨询。,4
尊敬的客户，您好！如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电承保公司客服电话咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电承保公司客服电话咨询。祝您吉祥如意，谢谢！,0
果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电客服电话咨询。,0
尊敬的客户，您好！如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是致电承保公司客服电话咨询。祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您留言是想通过万事通查询还是通过保险公司查询呢？若您是想通过该平台查询，则需要用您的身份证先进性实名认证的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电承保公司客服电话咨询。祝您身体健康，谢谢！,0
尊敬的客户！您可以通过小孩的名字和出生日期查询，或者致电客服电话咨询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！您可致电承保公司客服电话咨询。祝您太平幸福，谢谢！,4
您好，理赔方面如有问题，请联系一下您承保的保险公司拨打客服热线进行咨询，给您造成的困扰深感歉意。祝您生活愉快！,0
您好！如果当时投保时以孩子的出生日期买的，用出生日期查询；若时有其他方式，看您当时投保时的情况，或是至电承保公司客服电话咨询，华安保险客服电话95556，谢谢,2
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司客服电话，如果您本人是投保人，可直接提供您的身份证号查询。祝您生活愉快！,3
