无法使用保单查询功能
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您可以拨打您的承保公司核实处理，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”，建议您拨打投保保险公司客服热线查询保单信息，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。祝：身体健康！,0
请问您是购买的哪家公司的保险？可以详细咨询一下具体的保险公司。,0
尊敬的客户您好！目前万事通平台不支持查询非身份证购买的保单，您可以拨打保险公司的客服电话查询。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。祝：生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打您的承保公司核实处理，祝您生活愉快！,4
您好！万事通平台目前暂不支持查询“非身份证购买的保单”。建议您通过投保保险公司查询保单信息，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
