刷脸验证通过不了
尊敬的客户，您好，建议您可以核实是在哪个公司的平台上操作遇到这种情况的，可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您稳健一生，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝;生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝您太平幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，如果显示为像素问题，建议您更换一下手机重新尝试，因该平台在不断完善之中，如有保险问题可以直接拨打保险公司客服热线查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝您身体健康！,0
您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。谢谢！,0
尊敬的客户您好，建议您录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。 万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝您幸福太平！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户您好，建议您录像时最好摘掉眼镜，不化妆，露出耳朵和额头，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。  万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，建议可以拨打相应公司的服务热线反馈核实。祝您稳健一生，感谢您的咨询，谢谢！ ,4
您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。,2
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中，请您持续关注。祝;生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！万事通平台注册方式采用人脸识别技术，该平台在不断完善之中。如果是因为像素问题建议可换一部像素好的手机尝试一下。祝您生活愉快！,3
