产品推荐
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，关于您咨询的问题，您可以致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）咨询，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1，产险转5转9转1.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！,5
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如是平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1转9，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的万事通用户，您好，关于您咨询的问题，您可以致电我司服务热线4006660123咨询或关注我司公众号（君龙人寿）咨询，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
您好，如您需要投保的话欢迎致电华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！我司有款康佑一生恶性肿瘤疾病保险产品，若您有意向，请登录我司官网www.ccb-life.com.cn阅读了解，也可以直接致电我司服务热线95331咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！如需购买重疾险，可以先拨打信泰人寿客服热线95365进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，关于您的问题，欢迎您致电中国人民人寿4008895518进行人工了解。您可以将您的需求，被保人的情况告知客服，客服可以帮您做介绍，或者通知专业业务员给您做计划书，或者您可以登录www.e-picclife.com网上了解，希望可以帮到您，祝您生活愉快，谢谢,0
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，信泰保险客服电话95365，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，关于您咨询的问题，我公司有一款保障非常全面的重疾险，您可以致电我公司客户专线4008788788咨询或登录我公司官网了解，希望能够帮助到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。祝您生活愉快！谢谢,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。,5
