保险购买人去世近亲属能否查询保单信息
尊敬的客户您好，查询保单信息，目前要求的是保单的相关人员才能查询，具体还是需要咨询您当时承保的公司，祝您生活愉快，谢谢,0
尊敬的客户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，如果发生您所说的这种情况，建议您直接拨打投保保险公司的客服热线提供被保险人的身份号进行详细查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的万事通用户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，具体情况建议您直接拨打投保保险公司的客服热线进行咨询，如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，具体情况建议您直接拨打投保保险公司的客服热线进行咨询，如为永安保单，欢迎致电95502进行咨询，永安保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司对于保单查询资格人、理赔资料、流程等都会有差异，不能一概而论。建议您针对各保单致电对应保险公司客服热线一一咨询，祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！如果被保险人去世，建议可直接拨打对应保险公司客服电话先进行报案，专业理赔人员会进行审核。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，对于您所咨询的问题，建议您直接拨打对应的承保公司客服专线咨询，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，一般情况下查询保单需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，如果发生您所说的这种情况，建议您直接拨打承保保险公司的客服热线提供被保险人的身份号详细查询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，如果发生您所说的这种情况，建议您直接拨打投保保险公司的客服热线提供被保险人的身份号进行详细查询，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，一般情况下查询保单需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，如果发生您所说的这种情况，建议您直接拨打承保保险公司的客服热线提供被保险人的身份号详细查询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，如果发生您所说的这种情况，建议您直接拨打投保保险公司的客服热线提供被保险人的身份号进行详细查询.谢谢 ！,0
您好，一般的要求是保单的相关人员才能查询，具体还是需要咨询您当时承保的公司，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，具体情况建议您直接拨打投保保险公司的客服热线进行咨询，如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户您好，查询保单信息正常情况需要提供被保险人证件号码及名字等有效信息进行核实，具体情况建议您咨询承保公司进行了解，祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好，正常情况下保单查询需要您提供保单号或者被保险人的身份证号，具体情况建议您直接拨打投保保险公司的客服热线进行咨询，如为太平洋寿险保单，欢迎致电95500进行咨询，祝您周末愉快！ ,5
尊敬的用户您好！一般保单查询资格人要求是保单的相关人员才能查询，具体建议您咨询当时承保的公司，祝您生活愉快，谢谢！,0
