实名认证无法上传验证视频怎么办？
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ 谢谢！,2
尊敬的客户，您好，视频无法上传有可能是视频文件过大或由于网络不稳定等原因导致，建议您调整文件大小或换个时间再试一下，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ ,4
您好，如果人脸识别认证一直不成功或者被弹出，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ 谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。如想要尽快查询保单内容，也可本人致电保单对应客服热线进行详细咨询。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！视频无法上传有可能是视频文件过大或由于网络不稳定等原因导致，建议您调整文件大小或换个时间再试一下。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，不要用美颜修图，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。,0
尊敬的万事通用户，您好！如果是人脸识别不了，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！ 谢谢,0
