车辆交强险
尊敬的客户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供相关车辆信息查询。如为太平洋保单，欢迎致电95500提供保单号或者车牌号或者发动机号或被保险人的身份证号查询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！建议可以拨打保险公司客服电话咨询，提供保单号等信息查询，如是平安保险，请拨打95511咨询。,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供相关车辆信息查询。,0
尊敬的客户，您好。若您不清楚是哪家公司投保的交强险，建议您试试查询您的银行转账记录，看能否从转账对象中查询到哪家产险公司扣费过。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，如果不清楚投保公司，建议联系交警或者车管所看是否能查询到是属于哪家保险公司，如是平安车险，可以拨打95511-5-9-1查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！建议可以拨打保险公司客服电话咨询，提供保单号等信息查询,0
尊敬的客户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供相关车辆信息查询。 ,4
尊敬的客户，您好！建议可以拨打保险公司客服电话咨询，提供保单号等信息查询，,0
您好，如果不清楚投保公司，建议联系交警或者车管所看是否能查询到是属于哪家保险公司，如是太平车险，欢迎致电我司客服电话95589进行咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好。若您不清楚是哪家公司投保的交强险，建议您尝试与几家车险公司客服核实，或查看手里凭证是否有车险公司标识。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供保单号或者车牌号或者发动机号或被保险人的身份证号查询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供相关车辆信息查询。谢谢！,4
