怎么查过世人的保险
尊敬的客户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供过世人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，希望能够解决您的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您可拨打保险公司的客服电话，提供相关身份息查询。如为太平洋保单，欢迎致电95500提供被保险人的身份证号查询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，建议您提供过世人的身份证号，拨打各家保险公司客服专线查询是否有保单，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，建议您提供过世人的身份证号，拨打各家保险公司客服专线查询是否有保单，谢谢。 ,0
您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供过世人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！根据您的留言给予以下建议，仅供参考：1、查询投保人名下银行账户资金转账情况；2、尝试致电12378咨询，此情况是否有统一平台可以提供查询的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供过世人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，希望能够解决您的问题，谢谢！,3
您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供过世人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，建议您提供过世人的身份证号，拨打各家保险公司客服专线查询是否有保单，人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎致电核实。谢谢。,3
尊敬的客户，您好，建议您提供过世人的身份证号，拨打各家保险公司客服热线查询是否有保单，谢谢。,0
尊敬的客户，您好！建议您可至银行查询流水，根据扣款保险公司，再拨打保险公司客服电话提供身份证号查询。祝您生活愉快！,3
