保单缺失
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，如平安保险，请致电95511。祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！此平台在不断后续优化当中，请您关注。若您急需了解保单情况，建议先考虑通过承保公司客服热线查询保单信息。祝：生活愉快,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！健康告知是需要您如实告知的，如您未如实告知，可能会影响到您的理赔。具体的建议您联系对应保险公司进行咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！此平台在不断后续优化当中，请您关注。若您急需了解保单情况，建议先考虑通过承保公司客服专线查询保单信息。祝您生活愉快，谢谢！,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您太平幸福！,5
您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您吉祥如意！,0
