请问我该如何修改查询密码？
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,3
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,4
尊敬的万事通用户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的万事通用户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。谢谢！,4
您好，请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作即可，请您尝试下。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，谢谢。,4
尊敬的客户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击页面下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！请您进入“保单查询”界面，点击下方“密码设置”--“密码重置”，按提示操作进行，请您试试。祝您吉祥如意，谢谢！,0
