身份验证
尊敬的万事通用户，您好！若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询,祝您生活愉快！谢谢！,4
尊敬的客户，您好！身份验证上传的身份证正反面照，照片中的字迹需要可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，上传身份证正反面照片时，照片中的字迹需能够看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的；此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！身份验证上传的身份证正反面照，照片中的字迹需要可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，非常保全给您带来不便！,0
尊敬的客户，您好！上传的身份证正反面照，照片中的字迹需要可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，谢谢。,4
尊敬的客户，您好！上传身份证正反面照片时，照片中的字迹需能够看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的；此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！身份验证上传的身份证正反面照，照片中的字迹需要可以看清楚，照片不能有任何的修改或者裁剪，身份证有效期过期也会导致身份验证不通过的，此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，祝您生活愉快！,3
