今天天气很好
您好，民生保险，有什么可以帮您的？,0
您好，请问有什么可以帮您？,0
您好，太平洋保险，请问有什么能帮您的？,0
您好,鑫安保险，请问有什么可以帮您的？,1
您好，利宝保险为您服务，有什么可以帮您？,5
您好，请问有什么可以帮您的？,5
您好，招商信诺，请问有什么可以帮您的？,0
您好，祝您有个好心情。很高兴为您服务,0
您好，请问有什么可以帮助您？,5
你好，信达财险有什么可以帮助你的？,0
您好！请问有什么可以帮助您？,4
请问有什么可以帮您？,5
您好请问有什么可以帮您？,0
您好，中国太平，请问有什么可以帮您？,5
您好，请问有什么可以帮到您的？,5
您好，招商信诺，请问有什么可以帮您？,5
您好，君康人寿为您服务，有什么可以帮助您？ ,0
您好，君康人寿为您服务，有什么可以帮助您？,0
请问有什么可以帮到您的吗？祝您心情好、身体棒！,0
您好，利安人寿，请问有什么可以帮您？,0
您好，吉祥人寿，请问有什么可以帮到您的吗？祝您心情好、身体棒！,0
您好！安联财险，请问有什么可以帮助您？,0
您好！珠江人寿，请问有什么可以帮到您？,0
您好，人保寿险客服，请问有什么可以帮您？,3
您好，安联财产保险，请问有什么可以协助您的？,0
