实名认证不通过，什么原因？怎么办？
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，调整到合适的角度重试。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝您太平幸福！,0
尊敬的万事通用户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝您周末愉快！,5
您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！此实名认证功能是与公安部联网，若系统无法识别您上传的证件信息，建议您先去咨询证件问题。后续到了人脸身份识别验证时，请最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，也可以重新进入尝试。祝您生活幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。谢谢！,4
尊敬的客户，您好！此实名认证功能是与公安部联网，若系统无法识别您上传的证件信息，建议您先去咨询证件问题。后续到了人脸身份识别验证时，请最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。祝您生活愉快！,2
尊敬的万事通用户，您好，如果实名认证一直不成功，建议您可以退出稍后再尝试进入认证，此平台后续会不断优化，请您持续关注。,2
