请问如何核查自助平台的真实性？目前是否有监管？
尊敬的万事通用户，您好，中国保险万事通是中国保险行业协会集行业之力，历时三年，为消费者打造了一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能，客户通过关注“中国保险万事通”公众账号，可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，中国保险万事通是一个亲民便民的综合性公益服务平台，为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能。可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务。平台安全可靠，请放心查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，中国保险万事通是中国保险行业协会集行业之力，历时三年，为消费者打造了一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能，客户通过关注“中国保险万事通”公众账号，可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，中国保险万事通是一个亲民便民的综合性公益服务平台，为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能。可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务。平台安全可靠，请放心查询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，中国保险万事通是中国保险行业协会集行业之力，历时三年，为消费者打造了一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能，客户通过关注“中国保险万事通”公众账号，可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务，感谢您的咨询，祝您周末愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好，中国保险万事通是中国保险行业协会集行业之力，历时三年，为消费者打造了一个贯穿保险全链条的公益性服务平台。为广大消费者提供实用的风险诊断、权威的咨询服务、全面的产品和企业展示、随身的保单查询、综合的知识教育等，贯穿保险全链条的综合性服务功能，客户通过关注“中国保险万事通”公众账号，可进入平台在线留言咨询保险相关业务。各家保险公司均有进驻，以供服务，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
