鼎和保险未经车主同意恶意注册车辆信息导致车主无法购买车辆交强险。
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司鼎和保险的客服专线详细咨询未经您同意重复投保如何处理的相关问题，或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您可直接进入该公司社区留言或拨打该公司客服热线反馈，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！一般情况下，交强险一但承保只有具备一定条件才能退保，您可以先和这家保险公司协商，看能否特事特办，把它退了，如果不行，也可以考虑法律途径。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，非常抱歉，无法给您车险方面专业建议或答复，请您留意其他公司回复。祝您周末愉快！,5
尊敬的客户，您好！一般情况下，交强险一但承保只有具备一定条件才能退保，您可以先和这家保险公司协商，看能否特事特办，把它退了，如果不行，也可以考虑法律途径。,0
尊敬的客户，您好！建议您可以直接进入该公司的社区留言或者直接拨打该公司客服专线详细咨询，感谢您的咨询，祝您生活愉快！谢谢！,5
您好，建议您可以拨打相对应保险公司鼎和保险的客服专线详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打相对应保险公司鼎和保险的客服专线详细咨询未经您同意重复投保如何处理进行协商或者也可以进入该保险公司社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以拨打相对应保险公司鼎和保险的客服专线详细咨询，或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您可直接进入该公司社区留言或拨打该公司客服热线反馈。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，感谢您的咨询，如您已经确定想要咨询的保险公司，建议您在对应的保险公司社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线咨询，祝您生活愉快，谢谢！,0
