前海人寿
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，催促一下进度，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打承保的保险公司客服电话进行咨询、催促，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！您若有指定公司对应内容咨询的，建议您可通过服务热线或在万事通公司社区留言，以便工作人员有针对性给您及时解答。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司客服热线核实下发进度并进行催办的，感谢您的咨询，祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线反馈了解或者联系团险服务专员核实。感谢您的咨询，祝您健康快乐，谢谢！,0
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，催促一下进度，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！您可以拨打承保的保险公司客服电话进行咨询、催促，感谢您的咨询。谢谢！,0
您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，催促一下进度，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话确认处理进度或至社区留言咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户！您好！您可以拨打承保的保险公司客服电话进行咨询、催促，感谢您的咨询,，祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您可以拨打对应保险公司客服热线核实下发进度并进行催办的，感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，催促一下进度，如有国华保险的相关业务，请拨打02195549.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
