视频认证了N次通不过
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝生愉快。 谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如活体视频认证无法通过，您可尝试按照以下方式进行录制调整： 1、保持光线明亮，环境安静；2、面向摄像头的角度，下颚微收，镜头稳定不晃动；3、建议摘掉眼镜、淡妆或不化妆、露出耳朵和额头；4、语速要匀速，吐字清晰，数字依次播报，不宜过快，控制在6秒以内。 此平台功能后续会不断优化，请您持续关注。祝您健康快乐。谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝生愉快。 谢谢！ ,4
您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。,2
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，调整下角度重试。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，调整下角度重试。如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！ ,3
尊敬的客户！您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，您也可致电保单对应承保公司的客服热线进行详细咨询。祝您生活愉快。 谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
