网上买保险
尊敬的客户，您好！非常能理解您的担忧，一般网络渠道投保都是提供的电子保单，电子保单与纸质保单同样具有法律效力，届时请您妥善保存您的电子保单。另外，网上投保建议您要了解产品保障情况，有意向的产品是属于哪个保险的，对于不了解的公司，您可以先进入其官网了解相关经营状况，了解公司的一些公开披露信息，以便您慎重做决定。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请把电子保单变为纸质保单，如您已经在网上购买了保险，您可以致电保单上的客服专线号码查询保单，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的万事通客户，您好！如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请把电子保单变为纸质保单，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好!一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请把电子保单变为纸质保单，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言。希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
你好！通过保险介绍一般都可以了解到是哪个保险公司的产品，您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！保险公司销售保险有多个渠道，目前互联网方式也是非常普遍的，这个渠道也是经银保监会监督管理的，请您放心！ 如您想核实可以致电全国客服热线咨询保单。信泰保险客服热线95365，如您有需要可拨打咨询，我们会安排优秀业务根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！,3
您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请把电子保单变为纸质保单，如您已经在网上购买了保险，您可以致电保单上的客服专线号码查询保单，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
的客户，您好！保险公司销售保险有多个渠道，目前互联网方式也是非常普遍的，这个渠道也是经银保监会监督管理的，请您放心！ 如您想核实可以致电全国客服热线咨询保单。国华人寿保险客服热线02195549，如您有需要可拨打咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，如果您要纸质保单，您可以拨打购买保险的保险公司进行咨询了解，中荷人寿是可以申请纸质保单的，谢谢！,0
您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请把电子保单变为纸质保单，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，一般来说在网上购买的保险都是电子保单，有的公司也可以申请补发纸质保单；您可以致电对应保险公司客服专线核实网销产品的销售合作渠道，如您已经在网上购买了保险，也可联系保险公司查询保单真伪；希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
