投诉
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢,2
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平的相关业务，请致电95589。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平的相关业务，请致电95589。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，您和您雇佣保险公司出现纠纷，离职办理人事部门都有规范流程的，如果与公司协商不了，你也可以直接打电话给当地保险行业协会反映这个问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,4
您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平的相关业务，请致电95589。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平洋的相关业务，请致电95500。希望可以帮到您，感谢您的咨询，祝您开心幸福，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好。您的情况可以直接向对应保险公司反馈。祝您生活愉快。,5
尊敬的客户，您好！您和您雇佣保险公司出现纠纷，离职办理人事部门都有规范流程的，如果与公司协商不了，你也可以直接打电话给当地保险行业协会反映这个问题，祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢！ ,0
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询反馈，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，感谢您的咨询，祝您幸福安康，谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好，您和您雇佣保险公司出现纠纷，离职办理人事部门都有规范流程的，如果与公司协商不了，你也可以直接打电话给当地保险行业协会反映这个问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。希望能帮到您，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您直接致电您的公司进行人事咨询处理，谢谢！,5
您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有信泰保险的相关业务，请致电95365。感谢您的咨询，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。人保寿险全国客服热线4008895518，希望能够帮到您，祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，感谢您的咨询，祝您身体健康，谢谢！ ,0
