如何领取养老金?
尊敬的客户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好。您可以问问单位具体是投保的哪家公司保险，您通过客服热线详细咨询。若您试试通过万事通保单查询界面看是否能查询到名下保单。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议可以先问一下单位买的是哪一家保险公司的养老险，再联系对应保险公司做详细咨询。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.养老险转6号键，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您太平幸福。 ,5
尊敬的客户，您好，建议可以先问一下单位买的是哪一家保险公司的养老险，再联系对应保险公司做详细咨询。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.养老险转6号键，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好!如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您身体健康，谢谢！ ,0
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，谢谢！,2
