名下保单查询
尊敬的客户，您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做有针对的咨询，这样应该更加有帮助。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！若被保险人身故，想了解其名下保单，则建议可以尝试通过银行扣费记录或手机短信、邮箱等信息入手查询，若能找到保单就比较方便查询，也可以拨打相对应的保险公司查询下，谢谢！,2
建议您可以使用被保险人的身份证号码到相应的保险公司进行查询，可以通过被保险 人的的身份证号码可以查询到该证件号名下的所有的保单。,0
尊敬的客户，您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做有针对的咨询，谢谢。,4
您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做有针对的咨询，这样应该更加有帮助。也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！若被保险人身故，想了解其名下保单，则建议可以尝试通过银行扣费记录或手机短信、邮箱等信息入手查询，或提供出险人身份证查询，若能找到保单就比较方便查询，也可以拨打相对应的保险公司查询下，谢谢！,4
您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做有针对的咨询，这样应该更加有帮助。也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好！若被保险人身故，想了解其名下保单，则建议可以尝试通过银行扣费记录或手机短信、邮箱等信息入手查询，若能找到保单就比较方便查询，也可以拨打相对应的保险公司查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，万事通平台保单仅支持查询投、被保险人名下保单。建议您先找下相关保单等资料、投保人邮箱信息、手机短信内容、银行卡是否有保险公司转账记录等线索，若有确定线索再向承保公司进一步咨询确认。祝您生活愉快！,5
您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做有针对的咨询，这样应该更加有帮助。也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，感谢您的咨询，谢谢！,4
