不知道哪个保险公司买的团体险如何查询？
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,2
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买在哪一家保险公司的，再联系对应的保险公司提供身份证信息查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您最好问一下是买的哪家保险公司的产品，再联系对应的保险公司的客服专线查询保单，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！您这种情况建议还是先跟单位协商，先获取团体险保单信息，如保单号、产品名称等信息，再根据信息查询对应保险公司。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议您可拨打对应承保公司的客服热线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，如购买的团单为实名投保，家属可致电多家寿险公司进行报案，工作人员可根据被保人证件等信息为您核实是否有投保信息，以实际查询为准。人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎致电核实！,3
尊敬的客户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，感谢您的咨询，祝您幸福太平！,0
