亲属去世后如何查询保单
尊敬的客户，您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议您可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做详细的咨询。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
您好，本平台查询保单需要实名认证的，建议您可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做详细的咨询。谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好，建议您先找下相关保单、投保人邮箱、手机短信、银行卡是否有保险公司转账记录等线索，若有确定线索再拨打承保公司客服热线进一步咨询确认。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，万事通平台查询保单需要实名认证，建议您可以先在家里找一下保单，然后致电对应的保险公司客服专线详细咨询，祝您生活愉快，谢谢!,5
您好，万事通平台查询保单需要实名认证，建议您可以先在家里找一下保单，然后致电对应的保险公司客服专线详细咨询，祝您幸福太平！,5
尊敬的客户，您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议您可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做详细的咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
您好，本平台查询保单需要实名认证的，建议您先找下相关保单、投保人邮箱、手机短信、银行卡是否有保险公司转账记录等线索，若有确定线索再拨打承保公司客服热线进一步咨询确认。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您可至银行查询流水，根据扣款保险公司，再拨打保险公司客服电话提供身份证号查询。祝您生活愉快！,3
您好，本平台查询保单需要实名认证的，所以建议您可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做详细的咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，本平台查询保单需要实名认证的，建议您先找下相关保单、投保人邮箱、手机短信、银行卡是否有保险公司转账记录等线索，若有确定线索再拨打承保公司客服热线进一步咨询确认。感谢您的咨询，祝您太平幸福，谢谢！,0
您好，本平台查询保单需要实名认证的，建议您可以先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司做详细的咨询。谢谢 ！ ,0
