为什么还有高现价的年金产品？
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,2
您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
不同险种所提供的保障范围不同，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接致电该产品的保险公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户您好。若您对哪款保险产品有疑问，建议您直接致电对应保险公司客服热线进一步咨询沟通。祝您生活愉快。,5
您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您幸福太平！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，祝您生活愉快，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电该产品的保险公司客服专线进行咨询或者通过其官网查询，祝您平安快乐，谢谢！,5
