学校保险
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您生活愉快。,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！ 建议您先联系保险公司查询一下保单里具体保障的内容，看是否和学校所说一致，如果不一致，您可以直接向保险公司报案申请理赔，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您生活愉快。谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打您所属的保险公司客服电话进行核实，希望能够帮到您，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好，根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您生活愉快。 ,4
您好，根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您生活愉快。谢谢。,5
尊敬的客户，您好，根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，一般投保成功都会有保单号，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您生活愉快。,5
您好，根据您的留言描述建议您首先确认学校是否有给宝宝投保，若确定有购买保险，您再进一步向承保公司客服热线确认保险保障范围，看被保险人此次出险是否属于保险责任范围。祝您太平幸福，谢谢！,5
