查询系统不完善
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，为了不耽误您保单查询，建议您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单。如果查询家人的需切换登陆实名认证后查询，若您发现保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，祝您幸福太平！ ,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，祝您吉祥如意！,0
尊敬的万事通客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。谢谢！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。谢谢！ ,5
您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您也可拨打承保公司客服热线咨询，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
