查找保单
尊敬的万事通用户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。感谢您的咨询，祝您生活顺心 ，谢谢！ ,2
您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，华安保险客服电话９５５５６，谢谢！,2
尊敬的客户您好，建议您先找一下保险合同，如果能找到最好，找不到建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您可根据对投保人的了解，优先致电其投保可能性较大的保险公司服务热线咨询，或尝试查询投保人银行账户保费的扣费记录，再致电对应的保险公司服务热线咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司，提供被保险人身份证信息查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的万事通用户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。感谢您的咨询，祝您生活愉快 ，谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好，建议您致电投保可能性较大的保险公司提供您家人的身份证号码进行查询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。感谢您的咨询，祝您生活顺心 ，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！建议您尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司。祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您先在家里找一下保单，再联系对应的保险公司，提供被保险人身份证信息查询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589.祝您幸福太平！,5
