60周岁 除了百万医疗还能买什么保险吗 哪家公司有呢
60周岁 除了百万医疗还能买什么保险吗 哪家公司有呢
尊敬的客户，您好！建议您可以选择考虑我司康爱卫士老年防癌疾病有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好！建议您可以选择考虑我司康爱卫士老年防癌疾病有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好，如果需要购买重大疾病或者养老方面保险，您可以直接拨打平安寿险95511-1或者平安养老险95511-6进行详细咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打太平洋保险95500进行咨询，太平洋产险祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！欢迎您选购建信人寿保险，若需了解我司产品，您可以登陆官网www.ccb-life.com.cn或致电服务热线95331咨询。祝：生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打三峡人寿保险023-96999进行咨询，三峡人寿祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，如果需要购买重大疾病或者养老方面保险，您可以直接拨打永安保险95502 祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
您好，如有投保需求可以在中信保诚人寿官网（http://www.citic-prudential.com.cn/）查询我司在售产品情况的，您也可以致电我司客服热线4008-838-838进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，您可拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢。
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打太平洋保险95500进行咨询，太平洋寿险祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！
尊敬的客户您好，如果您需要购买保障人身方面的保险可以拨打人保寿险客服电话4008895518，期待您的来电，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户：招商信诺保险公司的产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录我司移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！
您好，欢迎致电工银安盛人寿客服热线95359咨询，谢谢！ 
尊敬的客户，您好，如果需要购买重大疾病或者养老方面保险，您可以直接拨打平安寿险95511-1-9咨询，祝您幸福平安！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打吉祥人寿保险公司全国客服热线4008003003进行咨询，感谢您的咨询，祝您吉祥如意，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打太平洋保险95500进行咨询，太平洋产险祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
