两全保险
两全保险到期给付金额跟银行到期后连本带利谁拿得多？为什么？
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，如果您已经确定对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！ 
尊敬的客户，您好！保险产品不同所提供的保障是不一样的，您可以直接翻看保险合同或者您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询,祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的客户，您好！保险产品除了可能会带来一定的收益外，更多的是提供保障的功能。建议您可先查看保险合同条款中的满期保险金责任或直接拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！
尊敬的客户您好，每个公司的产品内容是不一样的，具体要看实际当天的金额，您可以拨打相应的保险公司客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您可先查看保险合同条款中的满期保险金责任或直接拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的万事通客户，您好！银行与保险公司是不同的金融机构，保险提供有保险保障，银行产品无保险责任，简单用拿的钱多比较是片面的，您可以直接翻看保险合同或者您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的万事通，您好，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询,祝您生活愉快，谢谢！
尊敬的万事通客户，您好！感谢您的咨询，如果您已经确定对应的保险公司了，建议您在对应的保险公司的社区留言或者直接致电对应的保险公司客服专线进行详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！ 
尊敬的客户，您好。保险产品和银行存款有本质区别，两者不能作比较。保险产品满期给付的资金有多少，这个是需要根据您投保的产品上基本保额及条款规定结合来看的。建议您可以致电承保公司客服热线详细咨询保单情况。
