因家人重病昏迷无法验证身份
求助  求助   求助！  妈妈重病昏迷至今，希望通过平台查找保险。因为毫无预兆，妈妈她突然就倒下了....之前都是她在掌管家里保险。我根本不知道她之前为自己买过哪些保险....本希望用贵平台查找，但无法完成视频验证。因为他本人现在扔在昏迷....      希望得到帮助 谢谢各位...
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为中信保诚人寿保单，欢迎致电客服热线4008-838-838或95558咨询；如果划扣保费的银行账户是由您作为账户持有人，也建议尝试咨询银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，再拨打相应电话进行咨询。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！查询保单信息，目前要求的是保单的相关人员才能查询，具体还是需要咨询您当时承保的公司，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。谢谢。
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如果您购买的是人保寿险的保单，欢迎您致电4008895518人工咨询，祝您生活愉快，谢谢
尊敬的客户，您好！此情况建议您通过保险公司客服热线查询保单内容，此平台需投保人进行实名验证的。祝：生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如果您购买的是太平洋寿险的保单，欢迎您致电95500人工咨询，祝您周末愉快，谢谢 
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，如为中国平安保单，欢迎致电客服热线95511咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如为太平洋保单，欢迎致电95589进行咨询，，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询，欢迎致电95589进行咨询，，祝您生活愉快！
