境外险
去菲律宾居住一年，有可以保的住院医疗和意外险吗？
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，华安保险客服电话95556.谢谢！
尊敬的客户 您好，建议您拨打太平洋寿险客服热线 95500咨询详情，谢谢！
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，永安保险客服电话95502.谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您拨打相对应的保险公司咨询，您可以拔打95500进行咨询，太平洋财险祝您生活愉快！
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，中国太平客服电话95589，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您拨打4008817518进行咨询，，我司有旅平险可以保障到境外，富邦财险祝您生活愉快！
尊敬的客户：您好！住院医疗和意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，中国太平客服电话95589，谢谢！ 
尊敬的客户，您好，平安保险有短期，一年期的境外旅游.工作保险，保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
尊敬的客户，您好！若有需要，您可登陆我司官网（www.ccb-life.com.cn）了解相关保险或致电服务热线95331咨询。祝：生活愉快！
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，工银安盛保险客服电话95359.谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，信泰保险客服电话95365.谢谢！
您好，如果您需要购买境外险，可以拨打中国人寿客服电话95519进行具体的咨询哦！中国人寿祝您生活愉快！
您好，建议您拨打您购买的保险公司查询下，人保寿险客服电话4008895518，谢谢！
您好，建议您可以拨打招商信诺客服热线号码：4008803633 咨询，谢谢您
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，谢谢！
您好，如您需要购买的话建议您拨打相对应的保险公司咨询，祝您生活愉快！
尊敬的客户：您好！住院医疗和意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。
尊敬的客户：您好！住院医疗和意外险的种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，谢谢。
