复星
复星康乐一生
尊敬的客户，您好，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.寿险转2，产险转1，祝您稳健一生，生活愉快！感谢您的咨询，谢谢 ！ 
建议可以拨打承保公司电话咨询
请问具体需要咨询什么呢？
尊敬的客户您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！如果需要购买保险建议您直接拨打保险公司客服热线，安排核保人员为您进行服务，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的客户您好！建议您直接拨打保险公司的客服电话咨询。谢谢！
尊敬的客户，您好！如果需要购买保险，建议您直接拨打保险公司客服热线为您进行服务，祝您太平幸福，谢谢！
尊敬的客户，您好，请问您具体需要咨询什么内容？
尊敬的客户，您好，您可以拨打永安保险客服热线95502了解 祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢 ！ 
尊敬的客户，您好！关于您的问题建议您联系承保公司客服专线转人工服务，安排核保人员为您进行服务。祝您身体健康！谢谢！
尊敬的客户您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的客户您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打您的车险承保公司电话进行查询
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司的客服热线进行咨询，祝您生活愉快！谢谢！
您好，建议可以拨打承保公司电话咨询，谢谢！
您好，建议您拨打相对应的保险公司查询下，华安保险客服电话95556，谢谢
您好，建议可以拨打承保公司电话咨询，谢谢！
您好，建议可以拨打承保公司电话咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！
