家里人有癫痫病，是否有能买的保险
55岁，女，有癫痫病，做过切胆息肉的微创手术询问有能否购买的保险，或者是不保上面2种疾病但是保其他疾病的保险，有不
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打太平洋保险95500进行咨询，太平洋产险祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！
您好，建议您致电您所意向的保险公司详细咨询，鑫安保险4000800900期待您的来电。
您好！如您需要投保的话，建议您可直接拨打华安保险客服电话95556进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好。您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。欢迎您选购建信人寿保险，给您推荐我司新产品“建信优享瑞盈1号年金保险”，若有需要，请您直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打工银安盛人寿保险95359进行咨询，祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好。您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。若有需要，请您直接致电我司服务热线95549详细咨询。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打三峡人寿客服热线023-96999进行咨询，祝您生活愉快！感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。请您直接致电我司中国平安服务热线95511详细咨询。祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户，您好。您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要购买建议您可以直接拨打永安保险95502进行咨询，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好,您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。若有需要，请您直接致电我司服务热线95519详细咨询。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，是否能承保以核保人员审核为准。祝您生活愉快！
您好，您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。请您直接致电我司中国太平服务热线95589详细咨询。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好，如果您需要购买保险，建议拨打人保寿险客服电话4008895518人工咨询，或者登陆公司网站www.e-picclife.com查看保险，祝您生活愉快，谢谢
尊敬的客户，您好，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，太平洋保险客服热线95500，谢谢！ 
您好，您可以向保险公司提出投保申请并在投保单上若是告知您的既往史，最终待保险公司专业部门审核为准。请您直接致电我司中国太平服务热线95589详细咨询。希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！
