有投资连结保险买么？
？
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！安联财险祝您生活愉快，家庭幸福！
好的，谢谢
您好，请拨打华安客服电话号码95556咨询。
您好，可以拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！
您好，可以拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！我司太平洋寿险的保险多样化、覆盖广，此类险种的信息欢迎您致电太平洋寿险全国统一客服热线95500咨询，届时我们也可安排专业的服务人员联系。我司还提供多渠道服务：官网（www.cpic.com.cn）、官微（公众号：太平洋寿险），也欢迎您的咨询。
您好，具体您可以拨打信泰保险客服4006008890咨询。谢谢！
亲，抱歉，我司无相关险种，还请亲咨询有对应险种的保险公司客服热线呢
您好，您可以拨打利宝热线4008882008咨询。谢谢。
您好，你可以拨打招商信诺人寿保险电话4008803633咨询购买哦。
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！信泰保险祝您生活愉快，家庭幸福！
您好，可以跟相关保险公司联系咨询，谢谢！
亲，抱歉，我司无相关险种，还请亲咨询有对应险种的保险公司客服热线呢
您好，可以拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！
您好，欢迎您拨打工银安盛人寿客服95359或通过官网www.icbc-axa.com进行产品了解，谢谢。
您好，建议您拨打利安人寿客服热线4008080080咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎您致电大地财产保险全国统一客服热线95590咨询或登陆我司官网www.95590.cn了解相关信息
您好，抱歉，我司暂无相关险种，还请您咨询有对应险种的保险公司客服热线进行咨询
您好，非常抱歉，我司无相关险种，还请您致电对应的保险公司。人保寿险，祝您生活愉快！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！ 
您好，请拨打有投资连结保险公司进行咨询购买哦！君龙人寿祝您生活愉快，家庭幸福！
您好，抱歉，我司无相关险种，请您拨打有对应险种的保险公司客服热线进行咨询。
亲 您可以看一下我司的华瑞8号产品，详情您拨打021-95549服务热线个人服务为您讲解的。
您好，您可以拨打平安寿险客服专线95511进行咨询，谢谢！
尊敬的客户您好，很抱歉，我司无相关险种，还请咨询有对应险种的保险公司客服热线.
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！华海财险祝您生活愉快，家庭幸福，事业节节高！
您好，建议您拨打相关公司的服务热线进行详细咨询，谢谢
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！华海财险祝您生活愉快，家庭幸福，事业节节高！
您好，可以拨打招商信诺客服热线4008803633咨询，谢谢！ 
您好，中荷人寿暂时没有投资连结保险，您可以咨询其他寿险公司，谢谢！
您好，欢迎拨打太平洋保险全国统一客服电话95500咨询，感谢支持！
您好，欢迎您拨打太平人寿的全国客服热线95589进行咨询，谢谢！
请拨打长生人寿全国客服热线咨询：400-820-8599
您可联系对应保险公司的客服电话进行咨询！祝您吉祥如意！
您好，您可以拨打95596民生人寿客服电话购买哦
您好，请拨打信诚人寿保险有限公司热线4008-838-838或95558进行咨询购买！祝您生活愉快，家庭幸福！
您好，请拨打信诚人寿保险有限公司热线4008-838-838或95558进行咨询购买！祝您生活愉快，家庭幸福！
您好，您可以拨打太平人寿全国客服热线95589详询，此热线为24小时服务电话，欢迎来电，谢谢！
建议您可以选择考虑太平人寿有关产品。您可以登陆 http://baoxian.cntaiping.com/（太平网上商城）或拨打 400-868-8888（太平电话销售）；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
您好，欢迎拨打信诚人寿客服热线4008-838-838，会有专业客服人员给您提供咨询服务。
尊敬的客户，您好！太平洋保险多样化、覆盖广，此类险种的信息欢迎您致电太平洋寿险全国统一客服热线95500咨询，届时我们也可安排专业的服务人员联系。我司还提供多渠道服务：官网（www.cpic.com.cn）、官微（公众号：太平洋寿险），也欢迎您的咨询。
您好，请拨打寿险公司进行咨询购买哦！华海财险祝您生活愉快，事业顺利，家庭幸福！
您好，可以通过微信理财通预约民生保险的新投资连结保险哦
您好，您可以拨打信诚人寿客服热线4008-838-838或95558进行咨询。谢谢。
您好，您可以拨打保险公司的服务热线详细咨询，吉祥人寿祝您美满安康！
