有没有适合货船驾驶员的重疾险？
内河航线的货船驾驶员能买什么重疾险
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司的重大疾病保险种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！
您好，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，我们可以为您安排营销员沟通并制定保障计划，谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录招商信诺保险公司官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电建信人寿服务热线95331咨询或通过我司官网（www.ccb-life.com.cn）或微信公众号（建信人寿）了解，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电吉祥人寿服务热线4008-003-003咨询或通过我司官网（http://www.jxlife.com.cn/）或微信公众号（吉祥人寿）了解，谢谢！
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
您好，您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电君龙人寿客服热线4006660123咨询或通过我司官网（http://www.kdlins.com.cn）或微信公众号（君龙人寿）了解，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电相关保险公司咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，欢迎您拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，或者登陆平安保险商城，http://baoxian.pingan.com，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电相关保险公司咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险，您的问题可咨询财产保险公司。祝您生活愉快！
您好，欢迎致电信泰人寿保险公司客服热线95365咨询，我们可以为您安排营销员沟通并制定保障计划，谢谢！
您好！关于您本次提出的问题，解答如下：我司的重大疾病保险种类较多，若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解，若您有认识的业务员老师也可以直接具体咨询业务员详细了解。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询。谢谢！
尊敬的客户，您好！您可拨打信泰保险公司客服电话，我们会安排优秀业务人员为您提供服务。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可拨打信泰保险公司客服电话，我们会安排优秀业务人员为您提供服务。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，欢迎致电人保寿险4008895518或者登陆www.e-picclife.com进行咨询，谢谢
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，祝您生活愉快！
