给小宝宝买什么样的保险呢？
宝宝一岁多一点，应该买什么样的保险呢？
尊敬的客户，您好，建议可以给孩子购买教育基金+保障+医疗类保险，根据您客户具体需求而定，您可以拨打平安全国客服热线95511或者联系您身边的平安客户经理进行详细咨询，谢谢！
首先建议大人先买，大人是孩子最大的保障。然后孩子的可以购买普通住院医疗险，意外险，中高端住院险，重疾险
儿童保险配置，主要是医疗保障规划+教育金规划规划，其他需求另说，不要拿一个产品去解决不同问题，这里是要靠规划方案！一个功能堆砌的产品，肯定不是一个好产品，这是产品导向下，产品开发乱象。
首先是要给宝宝买一份健康险，保疾病的。让后可以考虑买一份年金险，为宝宝以后上学、成家，留一笔积蓄。
可以给宝宝买个重疾险，有了疾病保障以后可以再考虑买个教育金。
建议购买定期重疾加+百万医疗+万元保，总预算应该在3000-4000元，这个组合基本可以解决所有的医疗费用问题
不建议先给小孩配置太多，首先购买医疗和意外，重疾根据经济情况选择，最主要的是家庭的经济支柱的保险配置到位了没，大人好孩子不会差到哪里，不要弄错了顺序！
小朋友建议先买最基本的重疾险和住院医疗，其次考虑教育金类保险，越早打算越好。
买保障型的，重疾病，意外，住院，意外医疗，可以买一个比较全面的保障型的，也根据自经济条件，选择一个比较专业的服务人员买
首先建议购置健康保障，住院医疗，意外之类的保险，家庭经济允许，可以把教育婚嫁金备齐。
关注意外，重疾和医疗的配置，然后再考虑教育金产品，寿险产品不需要
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95589，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线95365，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！建议您拨打利宝保险全国客服热线4008882008进行咨询！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线021-95549，我们会为您提供专业的咨询.
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线95331，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线95365，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95596，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95365，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！请您留下联系方式，我司工作人员会马上联系您核实处理，或者您可直接拨打我司客服电话4000121212。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打信诚人寿全国客服热线4008-838-838或95558，我们会为您提供最专业的咨询与建议，欢迎您的来电！ 
尊敬的客户，您好！请您留下联系方式，我司工作人员会马上联系您核实处理，或者您可直接拨打我司客服电话95519。祝您生活愉快！
您好！您可以拨打中荷24小时客服专线400 816 1688咨询，我们会针对您的需求给您制定最优的保险方案。
尊敬的客户，您好！建议您拨打专业的寿险公司全国服务热线进行详细咨询。
尊敬的客户，欢迎您选择招商信诺，拨打4008803633咨询，谢谢
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/、或拨打 400-868-8888（太平电话销售）、或拨打太平热线95589,选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95500，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！建议您拨打华安保险全国客服热线95556进行咨询！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打华安保险95556进行咨询的。
尊敬的客户，您好！可以留下您的联系方式，我们安排专人与您联系！或者直接拨打我司全国客服热线400-88-95518，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95591，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线10109955，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95540，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！建议您拨打我司客户热线4000121212，我司会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以拨打我司全国客服热线4006660123进行咨询。谢谢！ 
尊敬的客户，您好！为了尽快解决您的问题，请您直接拨打我司7*24小时服务电话4000121212。谢谢您的配合!
您好！欢迎选择招商信诺人寿保险，可拨打4008803633进行咨询，谢谢！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线4008803633咨询，期待您的来电，谢谢！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线4000611111，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！ 
您好！您可以直接拨打我司全国客服热线4008838838，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！请您留下联系方式，我司工作人员会马上联系您核实处理，或者您可直接拨打我司客服电话4006833866。祝您生活愉快！
亲，建议您选择长城人寿，可以拨打客服热线95576咨询，我们为您提供专业服务。
您好！欢迎您拨打我司全国客服热线95596进，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
亲可以直接拨打对应保险公司的客服热线进行咨询呢
尊敬的客户，您好！建议您拨打中国人寿全国客服统一热线95519进行咨询！我们将为您提供全方位服务，期待您的来电，谢谢！
您好！欢迎您拨打我司全国客服热线95590，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！建议您拨打对应保险公司的客服电话进行咨询！祝您生活愉快！
您好，建议您购买带有重大疾病保障的健康类保险。希望宝贝健康快乐，但多一份保障也多一份安心。您可以关注“新华保险”微信公众号，会有专业客服小新为您详细介绍。祝您生活愉快^_^
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打中国人民健康保险股份有限公司全国客服热线4006695518/95591，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
您好！建议您选择同方全球人寿保险有限公司，您可拨打客服电话95105768，转1转9进入人工咨询，或登录我司官网www.aegonthtf.com，或下载我司APP“全球E家”详细了解，谢谢。
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国服务热线95596进行咨询，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！ 
您好，您可致电君康人寿全国热线400-889-3311进行咨询，感谢您的支持！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线4000611111，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线4008895518，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打富德生命人寿全国客服热线95535，我们会为您提供最专业的咨询与建议，欢迎您的来电！ 
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线95591，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电
您好！欢迎您拨打民生保险全国客服热线95596进行咨询，我们会为您提供专业的推荐，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以拨打吉祥人寿全国客服热线4008003003，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电。祝生活愉快！
1.先给孩子上少儿医保。2.选择合适的意外、重疾。3.根据需要可适当补充些商业医疗险。
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95591/4006695518，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线4000611111，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线95542，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
尊敬的客户，您可以直接拨打我司4008803633，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线4000611111，我们会为您提供最专业的咨询与建议，期待您的来电！
尊敬的客户，您可以直接拨打我司全国客服热线4008803633咨询，期待您的来电，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线10109955，我们会为您提供专业的咨询。也可直接登录官方网站www.zhongan.com挑选产品。感谢您的支持。
最近民生保险新推出了一款很好的产品【新满堂少儿版】，欢迎您拨打民生保险全国客服热线：010-95596进行详细咨询，期待您的来电。
尊敬的客户，您好！您可以直接拨打我司全国客服热线4008109339，我们会为您提供专业的咨询，期待您的来电！ 
重疾险，意外险，医疗险
独立保险经纪顾问，加279249240了解交流！
宝宝的保险一般配置意外和住院，重疾是非常便宜的，有好多产品优缺点都有让经纪人规划。
加微信wx291000,详细聊
大人小孩的保险都是以保障为主。请跟我联系，独立而专业且高职业素养的保险经纪人李恕超自我介绍https://www.jianshu.com/p/0344a420fb94
儿童保险配置，主要是医疗保障规划+教育金规划规划，其他需求另说，不要拿一个产品去解决不同问题，这里是要靠规划方案！一个功能堆砌的产品，肯定不是一个好产品，这是产品导向下，产品开发乱象。
在这里咨询很难解决好您的问题，您加我微信，
建议您先选择保障类产品！
不论是宝宝还是我们自己、首选意外、健康类的、详询：133 781 77550
你好
你好建议买泰康人寿保险
13289330035
建议购买定期重疾加+百万医疗+万元保，总预算应该在3000-4000元，这个组合基本可以解决所有的医疗费用问题
你好了解下天安的
我是天安保险13361388150
首先买保障型保险和医疗保险，其次是教育和养老
你希望给宝宝一个怎样的保障呢？这个只有你自己最清楚，我只能根据你的需求，做合适你的方案！18979755508，可以加我微信咨询
尊敬的客户，你可以选择我们吉祥人寿的万事如意全能保险，可附加百万住院医疗，还有重疾险，吉祥人寿是湖南本士的一家法人机构，总公司就在长沙，有什么需要也比较方便的，有意可联系我，电话15874834937
详情可以拔打13642732192，微信同步
从小孩保障角度考虑!先考虑康险之类的
先买保障型的保险
您好，我是中国太平人寿业务经理。从业十年，希望能给您提供有价值的信息。需要咨询，请添加微信号18512340160。再次感谢您！
可以加微信13902285036咨询
你好，我是专业的保险第三方平台:大童保险销售公司，专业地为客户根据不同需求，量身定制风险管理方案！欢迎来电（微信）咨询13645691055/18119654970
15516168182
宝宝应先考虑重疾险，意外险，医疗险
s
可以加微信13302888476
您好，一般对于孩子来说，保险规划，偏向于健康保障和教育金方面，具体情况，还要结合家庭的保险保障情况和经济情况，欢迎致电咨询18515183987
具体买什么看各人具体情况而定！本人认为先买保障再买教育基金！再
现在只有看不起病，没有上不去的学！首选肯定是健康险！
尊敬的客户您好！如果你想了解小孩的保险可以可以联系我，我的电话号码是18971987819
qq523352573加我微信号，给你好好设计一份适合你宝贝的保险…
你好，如果你是绵阳客户，可以打18990171883竭诚为你服务
你好，楼主。我是高级理财规划师，同样也是保险顾问，你可以拨打电话15216667027，我给你配置适合你家宝宝的产品。
买保障的
可以加微信聊17703519123
住院医疗险加意外+重疾险，咨询电话：13581037683
可以考虑我们平安的平安福咨询电话13837171781
平安便利@诚信保代18604725937
你好。联系我15190506828，中国人寿
先保障后理财，医疗险加重疾险，先大人后小孩，太平人寿福禄康瑞网红产品值得了解，微信13760206984欢迎咨询
可以添加微信
买医疗加储蓄
重大疾病
尊敬的客户，你好！我是太平人寿保险公司专业经理人，加我微信，为你提供专业服务
这些客服挺搞笑的，人家既然在这里问肯定是想在这里了解，保险公司那么多不可能挨个去打吧。其实保险买的是人而不是险种，从你的保单就可以看出卖保险给你的那个人的人品怎么样。想要买保险的话你要先弄明白你买保险到底是要解决什么问题，多少保额能解决这个问题，你的预算是多少，保险购买的顺序，最先买的应该是什么，家庭里谁最应该第一个买，保多长时间合适。保险公司不分大小，险种也没有好坏，所有的保险公司背后都有一个非常牛的国企撑腰，所有的险种都必须经过国家的审核才能上市的，别在那听有人忽悠什么哪个保险公司最好哪个险种最好，那都是不负责任的表现，都是为了自己的利益。所有的险种都是好的关键是哪个险种是最适合你的。购买保险是要交几十年的保费也是大数额的应该慎重，如果有什么不了解的可以问我，看到了会及时为你做出解答，以上只供参考
你好！我公司有少儿福临门产品，集理财，教育金，婚嫁金，养老金一体，再加上百万医疗是孩子一生健康无忧。另一款少儿常青树重疾100种，轻症50种，少儿常见的20种重疾健康险，再加上百万医疗，一生幸福无忧。华夏保险西安李玉梅18706887316
你和你爱人都有保险了吗？如果有一方没有或者双方都还没有，那应该先保大人。如果大人都有了，然后考虑小孩是没错的。大人的保障都没做好那小孩的保障有从何而来呢？详细点的可以加我微信1114683416
李先生，您好。我是平安公司四川分公司的陈卫明。如果您在成都，我可以给您一个合理的建议和方案。电话13881900234
看你的经济能力！如果是刚组合的小家庭建议给孩子购买少儿重疾加普通住院医疗，因为这种产品在孩子30岁左右就合同满期退保费了，二十保障额度还高，交费便宜！经历能力好点的就可以购买保险终身的性价比高的重疾险加住院医疗！15882394118
你好，首先建议给孩子买健康保险，其次是教育金，可以微信联系13466882302详询
小宝宝可投保的险种很多，请根据自身经济状况来安排。推荐投保顺序：医疗险――意外险――重疾险――教育金险及其他。详细险种推荐欢迎来电13519870888或加微信284587715联系。
您好李绅，我是中信保诚田银贺，专注于为家庭和孩子量身定制保障方案，我们可以约个时间聊聊，周末是否方便？电话微信：13811069413
如果有缘，我为您妥妥的解决，独立而专业且高职业素养的保险经纪人李恕超自我介绍https://www.jianshu.com/p/0344a420fb94
