重疾产品咨询
有没有轻症、重疾不分组多次赔付的重疾保险产品？急求
您好，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好，您可拨打华汇人寿4008788788进行险种咨询，谢谢。
尊敬的客户，您好，您可拨打珠江人寿4006833866进行险种咨询，谢谢。
尊敬的万事通用户，您好！如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，太平洋保险客服电话95500，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的客户，您好！欢迎您致电中韩人寿客服热线4009-800-800咨询了解，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！ 
尊敬的客户，您好。诚挚欢迎您选择建信人寿产品，我司有款康健一生重大疾病保险产品，详细内容请登陆官网www.ccb-life.com.cn或微信关注建信人寿公众号后了解。若有需要，也可以直接致电我司服务热线95331详细咨询。祝您：生活愉快！
您好，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，永安保险客服电话95502，谢谢！
尊敬的客户：我公司产品销售电话是400-880-3633（人工服务时间为周一至周日9：00-23：00，法定节假日除外）。如您方便也可登录移动官网m.cignacmb.com，在感兴趣的产品页面留下联系方式，2个工作日左右会有专人联系您办理，招商信诺人寿祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打国华人寿保险客服热线95549咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
您好，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，国华人寿保险客服电话95549，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
您好，建议您可以选择中国太平有关产品。您可以登陆 （太平网上商城）http://baoxian.cntaiping.com/或拨打太平热线95589；选择您需要的产品购买。祝您太平幸福！ 
尊敬的客户，您好！如需了解保单可登陆我司中国人民人寿官网（www.e-picclife.cn）网上商城可支持在线购买保单。若需人工帮助，可致电我司全国客服热线4008895518咨询了解，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！由于种类比较多，建议您可以先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，建议您直接拨打对应保险公司的客服专线详细了解，祝您生活愉快，谢谢。
尊敬的客户，您好！您可直接拨打三峡人寿客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务人员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
您好，分组不分组没有本质区别，均提供疾病类的保险保障，一般多次赔付责任的疾病保险，对于非恶性肿瘤重疾还是会分组的，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！
尊敬的客户，您好！您可直接拨打三峡人寿客服热线023-96999咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快！
尊敬的客户，您好，平安保险有长短期的住院医疗，意外保险.保障全面，多种选择，如有意向，请拨打95511咨询.寿险转1，产险转5-9-1，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！
好，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！
您好，如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，谢谢！
尊敬的客户，您好！如太平福禄康瑞2018终身重大疾病保险，如需详细了解，可以拨打95589客服热线咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的万事通用户，您好！如您需要投保的话，建议您拨打相对应的保险公司电话咨询下，祝您生活愉快！谢谢！
尊敬的客户，您好！如太平福禄康瑞2018终身重大疾病保险，如需详细了解，可以拨打95589客服热线咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！
尊敬的客户，您好，您可拨打吉祥人寿客服电话4008003003进行险种咨询，谢谢。
尊敬的客户，您好！您可直接拨打信泰保险客服热线95365咨询，我们会安排优秀业务员根据您的实际情况为您制定保险保障计划。祝您生活愉快
