保险条款是否都经过中国保监会批准？保险条款由谁承担相应责任？如何查询各大保险公司在中国境内销售的保险产品条款是否在中国保监会备案？
根据《保险法》第一百三十六条规定，关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保监会批准。保监会审批时，应当遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。其他保险险种的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构备案。保险条款和保险费率审批、备案的具体办法，由保监会依照前款规定制定。关于备案产品的费率，其计算假设和计算方法应符合精算原理和我会相关规定具体要求，计算结果应正确。保险公司应当按照《保险法》和中国保监会有关规定，公平、合理拟订保险条款和保险费率，不得损害投保人、被保险人和受益人的合法权益。关于条款、费率违法违规的处理，《保险法》第一百三十七条规定，保险公司使用的保险条款和保险费率违反法律、行政法规或者保监会的有关规定的，由保监会责令停止使用，限期修改；情节严重的，可以在一定期限内禁止申报新的保险条款和保险费率。按照相关规定，保险公司对其拟订的保险条款和保险费率承担相应责任。具体保险条款可向保险公司咨询。