肇事司机逃逸或没有购买交强险是否会给予及时抢救或负担丧葬费？,根据《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十四条的规定，机动车肇事后逃逸的或肇事机动车未参加机动车交通事故责任强制保险等情况的，道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由道路交通事故社会救助基金先行垫付，救助基金管理机构有权向道路交通事故责任人追偿。如果肇事司机弃车逃逸，且能够查明肇事车辆交强险的承保情况，则承保交强险的保险公司应在交强险医疗费用限额内垫付受害人的抢救费用，然后再向致害方追偿。
什么是保险中介保全纠纷？,指保险中介机构在代为办理保全业务过程中与客户产生的纠纷。
什么是保险中介退保纠纷？,指保险中介机构在代为办理退保业务过程中与客户产生的纠纷。
什么是保险中介理赔纠纷？,指保险中介机构在代为办理理赔业务过程中与客户产生的纠纷。
什么是保险中介承保纠纷？,指保险中介机构在代为办理承保业务过程中与客户产生的纠纷。
什么是保全程序纠纷？,指投保人、被保险人认为在维持合同存续、变更的过程中，对于保全的条件和手续等存在争议导致的投诉。具体表现为：投保人、被保险人认为在维持合同存续、变更的过程中，对于保全的条件和手续等存在争议导致的投诉。
什么是单方变更合同？,指因保险公司单方面变更合同条款原因导致被保险人未能续保、保费增加或保额降低以及服务缩水等问题。具体表现为：保险合同生效之后，保险合同一方因对方单方面变更合同内容所导致的投诉。
什么是未及时通知？,因保险公司未及时通知等原因导致被保险人未按期续缴保险费使合同出现复效问题或断保失效。具体表现为：保险合同生效之后，保险合同双方在维持合同存续、变更的过程中存在争议所导致的投诉。
什么是退保程序纠纷？具体有哪些表现形式？,退保条件/手续类指保险合同双方对于退保的条件和手续存在争议导致的投诉。具体表现为：保险公司认为（依照有关政策或法规）不应接受退保的，或要求提供相关证件资料手续，不被被保险人理解接受的。
什么是退保金额纠纷？具体有哪些表现形式？,指保险合同双方在解除保险合同的过程中对于退保金额或退保扣除的手续费存在争议导致的投诉。具体表现为：通常与投保人对于保险合同条款中对于退保的手续费是按照已满期责任扣除的约定不理解、或先期未获有效告知有关。多集中于寿险公司的万能险、投连险和传统寿险等产品。
什么是领款资格纠纷？具体有哪些表现形式？,指投保人、被保险人、受益人或相关利害关系人对于保险利益的指向人或保险金给付的领受人不认可所发生的投诉。具体表现为：1、保险人拒绝向投保人、被保险人、受益人之外的其他单位和个人支付保险金；2、投保人、被保险人、受益人及其利害关系人对保险金的指向人或保险赔偿对象不认可。
什么是未履行如实告知义务？具体有哪些表现形式？,指在订立保险合同的过程中，保险公司认为投保人未将与保险标的有关的重要情况，如实向保险公司陈述、申报或声明，导致保险事故发生后拒赔并解除合同的投诉。具体表现为：1、被保险人隐瞒性别、年龄、职业及生活状况、健康状况、嗜好、遗传病、既往症、现在症等重要情况，导致保险公司拒赔；2、投保人隐瞒保险标的有关的构造、价格及使用性质等重要情况，导致保险公司拒赔。
什么是损失核定纠纷？具体有哪些表现形式？,指投保人、被保险人、受益人或相关利害关系人对保险事故的损失核定结果或保险金给付结果不认可所发生的投诉。具体表现为：1、财产保险合同、人身保险合同保险事故发生后，保险合同双方对损失项目、程度、补偿标准、费用核定结果等不能达成一致；2、传统寿险、分红险、投连险、养老险等保险合同中，保险合同双方对于核定的保险金给付结果不能达成一致；3、保险合同双方及相关利害关系人对确定损失程度及保险金核定所需的证明、资料和手续不能达成一致（与确认保险事故损失程度有关）。
什么是保险责任纠纷？具体有哪些表现形式？,指投保人、被保险人、受益人或相关利害关系人对保险责任、除外责任的认定标准、依据、条件、结果提出的投诉。主要因以下原因导致保险合同当事人对于保险金的给付、赔偿结果所发生的争议：1、在保险事故的事实、原因、性质认定等方面存在争议；2、在保险合同条款、相关保险法规、保险原则的理解和适用上存在争议。具体表现为：1、财产保险合同、人身保险合同保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人提出赔偿请求，而保险人认为依照合同约定不应承担全部或部分保险赔偿责任的；2、传统寿险、分红险、投连险、养老险等保险合同中，投保人、被保险人或受益人提出给付保险金请求，而保险人认为未达到合同约定的保险责任或给付触发条件而不承担全部或部分给付保险金责任的；3、合同当事人对理赔或给付保险金所需提供的单证和手续引发的争议（与确认保险事故原因、性质等有关的证明资料）。
什么是拒绝承保？具体有哪些表现形式？,指保险人对投保人的合同要约予以拒绝导致的投诉。具体表现为：保险人认为依据对投保标的的风险评估结果及各地市场情况拒绝承保的行为引起的投诉。
什么是保费争议？具体有哪些表现形式？,指在订立保险合同的过程中，投保人对保险费缴纳金额不能接受导致投诉。具体表现为：投保人不认可保险人提出的保险价值、保险金额，以及对保险人未按照相关法规、承保政策收取保险费引发的投诉。
什么是未履行说明义务？具体有哪些表现形式？,指在订立保险合同的过程中，保险人未对条款尽到完全告知说明义务导致的投诉。具体表现为：1、保险公司业务人员未对保险条款载明的保险责任、除外责任及其相关认定的标准、条件做完全说明的。2、与销售误导的区别在于：销售误导的主要表现是保险公司或其销售人员以大量招揽扩充业务为目的，存在夸大不实宣传的事实及主观故意。
什么是投保程序纠纷？具体有哪些表现形式？,指投保人、被保险人认为在订立保险合同的过程中，保险人未履行必要的程序导致的投诉。具体表现为：1、投保单、复效单、声明书等重要单证未经投保人签字或书面确认的；2、未经投保人、被保险人或受益人同意，保险公司单方确定、更改保险合同重要事项及单证确认信息的；3、保险公司未向被投保人、被保险人出具保险单、合同条款及保费发票的；4、其他在投保程序方面产生的纠纷。
反映代理人税负担过重，希望监管部门给予协调？,中国保监会十分重视保护营销员权益问题。由于税收制度由财税部门负责，在有关政策制度研究过程中，我会将充分考虑营销员的利益诉求，呼吁和协调相关主管部门，从保险营销行业特殊性出发，适当减轻保险营销员负担。
有保险营销员向我推荐一款保险产品，并说该款产品是同类产品中最便宜、性价比最高的，是否有这回事？,《保险公司管理规定》第48条规定“保险机构不得将其保险条款、保险费率与其他保险公司的类似保险条款、保险费率或者金融机构的存款利率等进行片面比较。”消费者在购买保险产品时，最重要的是考虑该产品是否能满足其保障或者其他方面的需求，然后可对公司品牌、服务质量、营销员素质、产品价格、理赔速度等各种因素，按照自己的实际需求，进行评估后，再做出选择。
购买了分红、万能、投连等产品，发现其红利或收益没有销售时承诺的高，甚至不如银行储蓄，这符合相关规定吗？,上述三种产品都属于人身保险新型产品，其保单红利或收益都是不确定的，红利演示表一般是基于公司的精算及其他假设，不代表公司的历史经营业绩，也不能理解为对未来的预期。红利分配将随保险公司的实际经营情况发生变动，所以，实际收到的红利和公司演示的会有所不同。最差的情况下可能会没有分红。它和存款利息最大的不同在于它的不确定性。按照保监会的相关规定，保险公司在产品说明书和其他宣传材料中演示保单利益时，应当采用高、中、低三档演示新型产品未来的利益给付。利益演示应当坚持审慎的原则，用于利益演示的分红保险、投资连结保险的假设投资回报率或者万能保险的假设结算利率不得超过中国保监会规定的最高限额。保险公司及其代理人进行新型产品的信息披露，不得使用比率性指标与其他保险产品以及银行储蓄、基金、国债等进行简单对比，也不得对投保人、被保险人、受益人及社会公众作引人误解的宣传或者虚假宣传。
保险公司重大疾病认定标准和现行医学标准不一致，是否应当拒赔？,按照相关规定，保险公司拟定医疗保险产品条款，应当尊重被保险人接受合理医疗服务的权利，不得在条款中设置不合理的或者违背一般医学标准的要求作为给付保险金的条件。保险公司在健康保险产品条款中约定的疾病诊断标准应当符合通行的医学诊断标准，并考虑到医疗技术条件发展的趋势。健康保险合同生效后，被保险人根据通行的医学诊断标准被确诊疾病的，保险公司不得以该诊断标准与保险合同约定不符为理由拒绝给付保险金。
投保时未告知既往病史，保险公司理赔时以未如实告知为由拒赔，是否符合相关规定？,这个问题是有关《保险法》不可抗辩的规定。根据《保险法》和相关司法解释，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。自合同成立之日起超过二年的（保险法施行前成立的保险合同，从2009年10月1日起计算），保险人不得解除合同，发生保险事故的，保险人应当承担赔偿或者给付保险金的责任。投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，并不退还保险费。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。
投保人并没有告诉保险公司银行卡密码，保险公司就通过银行卡扣转了保费，这合理吗？,目前寿险公司较普遍采取的保费收费方式是银行划转，即投保人签订投保单，并在银行转账授权书上签字，表示同意银行将保费从其银行卡中划转至保险公司，保险公司根据投保单信息、银行转账授权书及客户身份证资料等，委托银行进行保费转账划款。这个划款过程只需要转账授权即可，不需要银行密码。您如果对保险公司的服务有疑问，可以拨打保险公司服务电话进行咨询。如果认为自身合法权益受到侵害，请提供详细说明及相关证明材料向保险监管机构投诉。
公司未通知到期缴费，致使保单失效，如何处理？,按时交纳保险费是投保人的义务，这是法律上的规定。保险公司可以在条件许可的情况下，向投保人寄发《交费通知书》告知其保单状态，善意提醒投保人尽快办理交费。寄发《交费通知书》只是保险公司提供的一项服务，而非必须履行的义务。
未成年人的风险保额不得高于10万，如果孩子不幸发生了“重大疾病”和“残疾”的情况，10万元以现在的生活水平保障过低。该如何理解？,据《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》(保监发〔2010〕95号)，对于父母为其未成年子女投保的人身保险，在被保险人成年之前，各保险合同约定的被保险人死亡给付的保险金额总和、被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和均不得超过人民币10万元。目的是为保护未成人的合法权益，引导投保人树立正确的保险理念。重大疾病保险责任和残疾保险责任不同于死亡保险责任，因此上述两种保险责任的保险金额不受该文件约束。
为何退保时的退保金，比我缴纳的保费少很多？,保险不同于储蓄。保险的现金价值是长期人身保险中的一个概念，又称“解约退还金”或“退保价值”，通俗来说可以理解为人身保险单在某一个时间点所具有的价值，也就是被保险人要求解约或退保时，寿险公司应该返还的金额。通常现金价值不等于已经缴纳的保费金额，特别是在长期寿险合同的前期，现金价值远远低于缴纳的保费金额，如果中途退保就会带来经济损失。这是因为人身保险是一种长期合同，相当于是投保人向保险公司让渡了在未来合同期限内的资金使用权换取保险公司提供的保障。保险公司的费率是按照预定的合同期限以及客户的平均死亡率设计的，投保人提前退保等于是单方面违约，必然打乱保险公司的资金使用计划影响收益。而且提前退保的客户通常是身体健康者，这也会改变保险公司客户的平均死亡率，对该险种的经营造成影响。所以保险公司在退保的费用扣除上会考虑自身的成本，体现在现金价值的计算方法上就是缴费年限越短现金价值越低。
医疗费用已在社会保障部门报销，是否可以要求保险公司再支付保险金？,保险的理赔范围在保险条款中有规定，应对照保险条款查阅。如果购买的保险产品是按照实际产生医疗费用给付的，社会保障部门已报销过的费用，保险公司不再就该部分支付保险金。如果购买的保险产品是按照合同约定确诊患有保险合同提及的病种给付的，则不论社会保障部门是否报销过医疗费用，保险公司都要支付保险金。另外，根据《健康保险管理办法》的相关规定，保险公司设计费用补偿型医疗保险产品，必须区分被保险人是否拥有公费医疗、社会医疗保险的不同情况，在保险条款、费率以及赔付金额等方面予以区别对待。
银行保险与银行存款有什么区别？,虽然银行保险与银行存款都在银行办理，但他们却有着本质的区别，主要体现在三个方面：（1）受益情况不同。购买保险得到的是保险公司在约定条件下给付保险金的承诺或责任，得到的是一种风险保障；而银行存款主要是把资金存到银行，是纯粹的获得本金和利息。（2）行为方式不同。购买保险是通过商业保险机制，将特定社会群体的力量聚集起来，对遭受灾难事故的人给予补偿，属于社会互助行为；而银行存款属于个人行为，并依靠自身力量应对风险。（3）产品的经营主体不同。银行保险的经营主体是保险公司，而银行存款的经营主体是银行。对于银行来说，保险只是一项中间业务。（4）产品的法律关系不同。银行保险合同项下的权利、义务关系仅涉及投保人（被保险人）与保险公司的关系，银行在保险公司授权范围内代理的保险业务，其行为所产生的法律责任由保险公司承担。而银行存款是银行自身的一项业务，其储户将存款存于银行后，银行要承担将来对储户还本付息的义务。
我到银行存款，销售人员向我推销理财产品，说随用随取。我在不知情的情况下，存款变保险、存单变保单，现在要求全额退保？,一般情况下，银行销售人员在向消费者销售产品时，会让消费者填写投保单，投保单上会让消费者亲笔签名、亲笔抄录38个字的风险提示语句，在《投保告知书》上亲笔签名，在签收保单后10日内，保险公司的客户回访人员会进行电话回访，对保单的主要信息进行确认。如发现购买保险产品的过程中有不符合以上规定，认为涉嫌销售误导的，可提供投诉书面材料和相关凭据，按照保险合同载明的投诉方式投诉，也可向保险监管部门投诉。
财产保险公司怎么能承保学平险？,保险法第九十五条第三款规定: 保险人不得兼营人身保险业务和财产保险业务。但是，经营财产保险业务的保险公司经国务院保险监督管理机构批准，可以经营短期健康保险业务和意外伤害保险业务。
目前，出现了“保险索赔咨询公司”，帮助投保人进行产寿险索赔服务。现存保险索赔咨询公司的批设、业务开展要接受贵保会的监管吗，是新型的保险中介机构吗，受保险中介相关文件的约束吗？,根据相关规定，从事代理相关保险业务的损失勘查和理赔，协助被保险人或者受益人进行索赔，对保险标的出险后的查勘、检验、估损及理算等保险中介业务，须经中国保监会批准，并使用"保险代理"、保险经纪"、“保险公估"等规范名称。中国保监会及其派出机构不予受理、批准使用其它名称的保险中介机构的设立申请。
下发的《保险公司管理规定》中的第十八条第六款和第七款，关于重大行政处罚，具体是指什么？处罚金额多少以上算是重大处罚呢？,《关于明确保险公司分支机构管理有关问题的通知》（保监发[2010]49号）中明确，《保险公司管理规定》规定的重大行政处罚，是指下列行政处罚：（一）保险机构受到停业整顿、吊销业务许可证的保险行政处罚；（二）保险机构董事、监事、高级管理人员、营销服务部负责人受到保险业市场禁入的保险行政处罚；（三）保险机构受到其他金融监管机构作出的单次罚款金额在300万元以上的行政处罚；（四）中国保监会规定的其他重大行政处罚。
如何查询保险代理人资格证书的情况？,在中国保监会网站（www.circ.gov.cn）首页右侧有“保险中介监管信息系统”的链接图标。
请问保险营销员，想在社区开一家固定的保险产品销售店面，请问可以吗？,保险营销员不是独立的经营主体，不能以个人名义从事经营活动。
请问银保客户经理是否能由不能签定劳动合同的在读大学生担任？,在读大学生无法与保险公司签订正式劳务合同，不满足《关于规范银行代理保险业务的通知》（保监[2006]70号）中有关银保专管员应由保险公司正式员工担任的规定。保监会和银监会联合下发的《商业银行代理保险业务监管指引》（保监发[2011]10号）明确了通过商业银行网店直接向客户销售保险产品的人员，应当是持有保险代理从业人员资格证书的商业银行销售人员，保险公司银保专管员负责向银行提供培训、单证交换等服务，协助商业银行做好保险产品销售后的满期给付、续期缴费等相关客户服务。这在客观上要求保险公司银保专管员具有较高的专业素质、培训能力和服务能力。实习大学生在短期内业务能力达到有关要求的难度比较大。　综上，建议为实习大学生安排其他适合的岗位。
请问在保险公司在注册地以外的省会城市开设了省级分公司，但未开设任何下属分支机构。是否可以委托兼业代理机构在该省辖区内开展业务？,《保险公司管理规定》第十五条第二款规定，保险公司可以不逐级设立分支机构，但在其所在地以外的各省、自治区、直辖市开展业务，应当首先设立分公司。因此，保险公司省级分公司可以委托省内取得合法资格的代理机构代办保险业务。
某家保险公司是否存在，是否是正规企业。哪个产品最好？,经保监会批准开业的保险公司在保监会官方网站“保险机构”栏目中均能查到，分支机构也可在保监局网站查找，相应的保险产品经营规则及管理办法也可在保监会官方网站的“保险常识”和“保险频道”栏目中查找，您可以登录保监会官方网站www.circ.gov.cn查找相关信息。每个保险公司都有各类的保险产品供您选择，每款产品都具有各自的优势，您只要选择最适合您的产品即可。
保险条款是否都经过中国保监会批准？保险条款由谁承担相应责任？如何查询各大保险公司在中国境内销售的保险产品条款是否在中国保监会备案？,根据《保险法》第一百三十六条规定，关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保监会批准。保监会审批时，应当遵循保护社会公众利益和防止不正当竞争的原则。其他保险险种的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构备案。保险条款和保险费率审批、备案的具体办法，由保监会依照前款规定制定。关于备案产品的费率，其计算假设和计算方法应符合精算原理和我会相关规定具体要求，计算结果应正确。保险公司应当按照《保险法》和中国保监会有关规定，公平、合理拟订保险条款和保险费率，不得损害投保人、被保险人和受益人的合法权益。关于条款、费率违法违规的处理，《保险法》第一百三十七条规定，保险公司使用的保险条款和保险费率违反法律、行政法规或者保监会的有关规定的，由保监会责令停止使用，限期修改；情节严重的，可以在一定期限内禁止申报新的保险条款和保险费率。按照相关规定，保险公司对其拟订的保险条款和保险费率承担相应责任。具体保险条款可向保险公司咨询。
咨询保监会制定相关规章及规范性文件的解释。咨询相关监管政策？,由于您提出的问题较为复杂，为了保证解答的准确严谨，请您将问题以书面形式通过邮寄、传真或通过主席信箱留言给我们。我们将仔细研究后，给您答复。您可以记录一下相关单位的通讯方式或者保监会的电话、地址和网址。
商业车险电话、网络直销业务为何比普通业务便宜15%？直接在保险公司柜台投保为何没有同样优惠？,目前的产品设计来看，车险产品通过中介销售，保险公司需要向中介支付手续费，通过电话或网上直销，对保险公司来说不需要通过中介机构，降低了获取保单的成本，因此在费率制定上有相应的差别。而在保险公司柜台销售，分支机构也会发生相应的销售成本，因此，车主自行到保险公司柜台投保，虽然保险公司不需向中介支付手续费，但目前并未按照渠道的差异制定不同的费率。
保险公司能否拒绝承保交强险（包括拖拉机、摩托车等）？向保险公司投保交强险时被告知必须同时投保商业车险，是否合理？,根据《机动车交通事故责任强制保险条例》，投保人在投保时应当选择具备从事机动车交通事故责任强制保险业务资格的保险公司，被选择的保险公司不得拒绝或者拖延承保。投保交强险的同时要求强制搭售商业险违反了《机动车交通事故责任强制保险条例》，属于违法行为。
保险公司拒保商业车险怎么办？,对于机动车商业保险，实行的是自由交易的原则，投保人选择的保险公司也有权选择自己的客户。市场上开展机动车保险的保险公司很多，您可以与其他的保险公司联系投保。
车险理赔中对医疗费用中非医保费用进行扣除是否合理？,根据《机动车交通事故责任强制保险条款》第七条规定，交强险合同中的医疗费用按照国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床指南和国家基本医疗保险标准进行核实赔付，而商业险条款一般也有按照国家基本医疗保险标准核对医疗费用规定。车险理赔中对医疗费用中非医保费用进行扣除是保险条款的要求。
为什么车辆出险后保险公司定损价格与4S店给的价格有差异？零配件及工时费由保险公司单方面定损是否不公平？,保险公司一般有专门的配件报价部门负责零配件的报价工作，报价的来源一般是各大品牌汽车零配件的全国统一销售价以及各地区当地配件市场销售价，维修工时则因因不同品牌、地区存在较大差异。保险条款规定车辆出险后，保险人需要和被保险人协商确定修理项目、方式和费用，包括定损结果也是双方协商的结果。由于目前我国汽车修理行业汽车配件、工时服务标准不一，价格差别较大，若被保险人认为存在定损争议，也可以委托专业评估公司进行处理，或通过仲裁、诉讼等司法渠道解决纠纷。
定损后是否一定要到保险公司指定的维修厂去修理？,车险条款一般有约定保险车辆发生保险事故后，对保险事故造成车辆的损失，修理前被保险人应当会同保险人检验，协商确定修理项目、方式和费用。因此，被保险人的车辆出险定损后，可以要求保险公司推荐修理厂维修，也可以自行寻找修理厂维修，由于不同修理厂维修价格标准不同，保险公司相应定损金额也有所不同，被保险人自行寻找修理厂维修应事先与保险公司协商，以便保险公司合理确认定损金额。
现场查勘能否免交警处理？,目前保监会对此并无统一要求，不同地区及公司对此要求可能不同，一般一定金额内的单方事故（不涉及人伤、第三者财产损失）、两车轻微事故采取的互碰自赔和快处快赔的事故可以免于报交警处理，由保险公司直接现场处理或在交警指定地点处理。其他情况应报公安（交警）、消防等部门处理，对于交警确实不处理的，保险公司应根据现场查勘的结果，结合条款进行自行认定结果。
保险公司在车险理赔中配件修换标准是什么？,现行车险条款中一般都约定因保险事故损坏的被保险机动车，应当尽量修复，修理前被保险人应当会同保险人检验，协高确定修理项目、方式和费用。具体修换与否需要被保险人与保险公司进行协商。
反映商业车险无责免赔问题？,目前保监会已下发有关文件，明确因第三者对被保险机动车的损害而造成保险事故的，保险公司自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。保险公司不得通过放弃代位求偿权的方式拒绝履行保险责任。
反映商业车险高保低赔问题？,目前保监会已下发有关文件，要求保险公司应当和投保人按照市场公允价值协商确定被保险机动车的实际价值，协商约定保险金额。
交强险是公益性质的强制保险，能否承担交通事故中非医保医疗费用？,我国交强险制度成立时间不长，尚处于发展的初级阶段，根据我国目前的经济发展状况和交强险的费率水平，为了在有限的赔偿限额内最大限度地发挥交强险制度的社会功能，为道路交通事故受害人提供基本的医疗保障和集中的人伤救助，目前对于一些超标药物以及超出卫生部《道路交通事故受伤人员临床诊疗指南》范围的药物不在交强险的赔偿范围内。
为什么部分地区摩托车交强险保费上调？,目前，摩托车交强险业务在经营赔付上存在较大的地区差异，为此，中国保监会于2010年2月9日下发了《关于做好摩托车交强险有关工作的通知》（保监发【2010】18号），一方面要求各保险公司必须严格按照法律、法规的规定承保交强险，不得拒保或搭售商业车险，另一方面授权各地保监局有条件的探索实行摩托车交强险地区费率因子，盈利的地区可下调摩托车费率，亏损的地区可上调摩托车费率，上下浮动的比例不超过30%，有利于在整体上实现摩托车交强险不赢不亏的经营原则，解决部分地区摩托车交强险投保难的问题。
拖拉机交强险拒保问题？为什么要出台拖拉机交强险地区费率浮动因子并上浮保费？,目前，拖拉机业务整体亏损严重，个别保险分支机构存在对一些拖拉机拒保或拖延承保的情况。这是由于拖拉机登记环节管理尚有待规范，车型种类繁多，甚至有很多从事长途货运的车辆甚至工程车辆登记为拖拉机，导致保险公司在承保过程中难以正确区分承保拖拉机的真实风险，导致该业务亏损。因此，根据保监会与农业部的文件要求，对于赔付率超过100%的地区，各保监局会同农机主管部门探索制定适合当地情况的运输型拖拉机交强险地区费率，同时配合各地农机管理部门规范拖拉机车型管理，正确评判变型拖拉机以及超标拖拉机的风险水平，做好拖拉机交强险承保工作，保障广大真正的农用拖拉机投保人的切身利益。
哪些情况下救助基金应当先行垫付？,国家设立了道路交通事故社会救助基金（以下简称救助基金）。在发生交通事故时，保险公司在承担了应承担的交强险赔偿责任外，有下列情形之一时，道路交通事故中受害人人身伤亡的丧葬费用、部分或者全部抢救费用，由救助基金先行垫付，救助基金管理机构有权向道路交通事故责任人追偿：抢救费用超过交强险责任限额的。肇事机动车未投保交强险的。机动车肇事后逃逸的。
道路交通事故社会救助基金管理办法已经出台，为什么许多地区还未建立救助基金？,按照管理办法的规定，救助基金由各省人民政府负责建立，各地要做大量的准备工作，包括制定规章制度、建立基金管理机构、明确相关政府部门的职责范围等等，需要一定的时间。
标的发生保险事故被保险人都能获得赔偿？,根据我国《保险法》第十二条规定：“财产保险的被保险人在保险事故发生时，对保险标的应当具有保险利益…保险利益是指投保人或者被保险人对保险标的具有的法律上承认的利益。”也就是说，保险标的发生保险责任保险合同中载明的应由保险人赔偿损失或给付保险金的责任。事故，只有对该标的具有保险利益的人才具有索赔资格，同时所得到的赔偿或给付的保险金不得超过其保险利益额度，不得因保险而获得额外利益。
反映保险公司查勘、理赔不及时？,根据《中华人民共和国保险法》第23、24、25条有关规定，保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求后，除合同另有约定外，应在三十日内做出核定，并通知被保险人或者受益人；对属于保险责任的，除另有约定外，在达成理赔协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。对不属于保险责任的，应当自做出核定之日起三日内向被保险人或者受益人发出拒绝赔偿或者拒绝给付保险金通知书，并说明理由。对其赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，在收到赔偿或者给付保险金的请求及理赔资料之日起六十日内，应根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付，最终确定赔偿或者给付保险金的数额后，应当支付相应的差额。
保险标的受到损失都要赔偿吗？,不一定。（1）保险单可能没有法律效力（2）损失不是保险风险所引起的。如果造成损失的近因属于被保风险，则属于保险事故，近因属于除外风险或未保风险，则不是保险事故，保险人不负赔偿责任。（3）损失不是发生在保险单所载明的地方（4）损失的发生可能超出了保险单的有效期（5）索赔有期诈行为。
保险标的出险全损，为什么不能按照保险金额赔偿，而只能按照损失标的现值赔偿？,这是由于在财产保险、人身保险医疗费用等补偿性保险合同是适用损失补偿原则。损失补偿原则有两方面意思：一是只有保险事故保险人按照保险合同的约定需承担保险责任的各种事故或者事件。发生造成保险标的毁损致使被保险人遭受经济损失时，保险人才承担损失补偿的责任。二是被保险人可获得的补偿量，仅以其保险标的遭受的实际损失为限，即保险人的补偿恰好能使保险标的在经济上恢复到保险事故发生之前的状态，而不能使被保险人获得多于或少于损失的补偿，尤其是不能让被保险人通过保险获得额外的利益。
咨询对《保险法》条文的解释（例：根据保险法第65条，被保险人怠于申请赔付，第三者可直接向投保公司赔付，怠于申请赔偿是怎么定义？有没有统一的标准？）？,保监会及派出机构不负责对《保险法》的解释，根据相关规定，对于保险法的解释权在全国人大及其常委会。请向有关部门进行咨询。
保险合同是否可以由他人代签名？没有投保人签字是否合法生效？,为保障您的合法权益不受侵害，并防止道德风险的发生，投保人应亲自填写投保单并签名，被保险人签名一栏应由被保险人本人亲自签署确认。如果被保险人为未成年人（未年满18岁），需经被保险人的法定监护人同意并签名。投保人和被保险人的亲笔签名具有法律效力，证明他们已经阅读并认可投保单的相关内容，并提出了投保人的真实的保险合同要约，是保险合同成立的基础。另外，保险合同是保险公司和投保人之间签订、约定双方权利义务的协议。对于合同是否成立、有效，保监会无权做出裁定。
对于企业财产险、意外险等险种的代理手续费，保监会有无规定最高为多少？,除机动车交通事故责任强制保险业务以外，保监会对企业财产险、意外险等商业保险的代理佣金金额，无最高上限等限制性规定。具体佣金金额由当事人依法协商确定。
反映保险营销员与保险公司解除代理协议纠纷要求执行保险理赔纠纷的仲裁或法院判决？,保险营销员管理规定》第二十七条规定，保险营销员与所属保险公司解除委托协议的，应当将《展业证》交还所属保险公司，保险公司应当及时向保险行业协会注销该保险营销员的《展业证》登记。如果您对保险公司的做法有争议，可以向当地保险行业协会、保监会投诉。
要求执行保险理赔纠纷的仲裁或法院判决？,请向人民法院申请强制执行。对于保险公司涉嫌拒不依法理赔或给付的，请提供具体的违规事实。
对保险理赔纠纷仲裁或法院判决表示不满？,我会无权对仲裁决定或人民法院的判决书提出异议。您若不服，请通过法律程序申诉。
哪里可以查询保监会对外公布的信息？,可通过保监会“公告通知”栏和中国保险行业协会网站查询具体情况。
保险公司分支机构的偿付能力出现问题时怎么办？,保险公司分支机构开展的经营活动，其资金收支全部集中到总公司。保险公司的资金运用是由其总公司进行。所以保险公司的偿付能力是以其法人机构，也就是公司整体测算的。保险公司的偿付能力，由保监会负责监管。
买保险要考虑自己的需求与负担能力,案情简介：　　２０１０年8月，李某的儿子即将赴英国留学，李某打算为儿子买一份在国外留学期间疾病和意外伤害的保险。通过熟人——某保险公司员工龚某的介绍，李某为儿子投保了该保险公司的两种保险。李某称自己属于工薪阶层，当时想一次性投保5年，用5年的利息为孩子保个平安，5年到期保险金还可以领回来。出于对龚某的信任，李某未仔细阅读保险合同和条款就在投保单上签了字，并和龚某一起到银行用积攒起来的4万元存款交了保险费。　　２０１１年8月，当该保险公司电话提醒李某交纳续期保险时，李某感到非常奇怪，后与龚某联系才知道自己购买的是终身险，并且交费年限是5年，总共需交20多万元保险费。李某对此表示不满，认为当时购买保险完全是出于对营销员的信任而没有仔细阅读合同内容，无法承受每年交纳近4万元保险费的经济压力，因而李某要求退保，并投诉至保险监管机构。　　查实，李某为其儿子投保了该保险公司的长泰安康险30份，保险费交纳方式为年交，交费期为5年，年交保险费20940元。同时，李某还投保万全终身重大疾病险10份，保险交费方式为年交，交费期为5年，年交保险费18940元，两项保险费合计39880元。龚某称在购买保险前向李某详细介绍了条款内容并告知其是终身险，当初选择的是20年交费，李某认为时间太长，要求改为5年交费。　　评析：　　在本案中，李某真正的保险需求是为出国的儿子一次性购买较短期限的保险，但是出于对熟人和朋友的信任，对保险需求和交费事项产生了误解，未考虑成熟就决定投保，因而引起投诉和争议。　　（一）保险需求　　每个人和每个家庭都面临着许多财产和人身方面的风险，谁也不能保证一生一帆风顺，永远风平浪静，而风险一旦发生，就会带来经济上的损失和一些额外费用的产生。风险的存在是一个人产生购买保险愿望的前提，因此，确定个人和家庭的保险需求是购买保险的第一步。保险需求和其他消费需求一样，对于消费者而言，是消费者通过购买保险所要达到的目的、实现的愿望等。在人身保险中，不同年龄阶段有不同的保险需求。结合人们的保险需求，保险公司开发出了多种多样的保险产品。目前市场上的保险产品较为丰富，有定期险、终身险、意外险、重大疾病险、健康险以及投资性质的分红险等，消费者可根据自己年龄和经济等实际情况进行选择和比较。　　以下是对保险需求的分析，可以此作为消费者购买保险的参考。　　1．单身期（即从参加工作至结婚的时期）。这一时期年纪轻，无家庭负担，可以考虑意外风险保障和必要的医疗保障，以减少因意外或疾病导致的直接或间接的经济损失。　　2．家庭形成期（即从结婚到新生儿诞生时期）。这一时期，可以选择交费少的定期保险、意外保险、健康保险等，欲考虑投资可购买投资型保险产品，既能规避风险又能使资金增值。　　3．家庭成长期（即从小孩出生到小孩参加工作以前）。这一时期主要面临小孩接受教育的经济压力，通过保险可以为子女提供经济保证，使子女能在任何情况下都能接受良好的教育，偏重于教育基金以及父母自身的保障。　　4．家庭成熟期（即从子女参加工作到家长退休为止）。这一时期在保险需求上对养老、健康、重大疾病的要求较大，同时应为将来的老年生活做好安排，存储一笔养老资金。　　5．退休期（即退休以后）。这一时期对保险的需求较小，可在65岁之前通过合理规划检视自己已经拥有的人寿保险，进行适当的调整。　　在本案中，李某处于家庭成长期，如为其儿子购买一些返还性的短期或定期保险，加上意外险和健康险，应该基本上能达到其购买保险的初衷。　　（二）保险费的交付方式及期限　　保险费的交付方式分为一次性交付和分期交付。一般来说，终身健康险、终身寿险等长期性质的人身保险较适合分期交付；而对于短期健康险、意外险等适合一次性支付。当然，保险费的交纳方式以及期限的选择与投保人的负担能力密切相关，若投保人经济能力、交费能力较强，可选择一次性交付或较短时间的交费期限；若投保人经济状况不佳，则可选择较长时间的分期交付。
购买境外保单须谨慎,案情简介：　　2007年4月，丁某通过熟人介绍召认识了香港某保险公司营销员蔡某。通过蔡某的介绍，丁某在深圳龙华购买了香港某保险公司的真智丰盛保险，保险金额为3万美元，年交保险费1153美元。　　后丁某得知该保险是地下保单，于是向保险监管机构投诉。　　评析：　　本案是因购买境外保险所引起的投诉，涉及以下问题的理解和判断。　　（一）境外保险的合法性分析　　境外保险是指中国内地以外地区（主要是指香港、澳门）的保险机构向内地居民销售的保险，这类保单是境外保险机构签发的，承保的是内地居民。对内地居民购买境外保险的合法性分析，应分为两种情况。　　1．内地居民在到港澳地区旅游、探亲或从事商务活动期间向当地保险公司购买保险，为此所购买的保险投保和承保的行为发生在当地，它不违反我国港澳地区的法律，是合法的。　　2．港澳地区保险公司的推销人员或代理人在内地向内地居民销售港澳地区保险公司的保单，内地居民在内地签署投保单、交纳保险费，由销售人员将投保单、保险费携带到境外，再由港澳地区保险公司在当地签发保单。这种保单违反了我国《保险公司管理规定》和《外资保险公司管理条例》中有关我国保险市场准入限制的规定，逃避了国家税收，具有服务走私性质，因而被称为“地下保单”。根据我国《保险法》的规定，任何单位或个人非经中国保监会批准不得在中国境内经营商业保险业务，因此，境外保险机构未经中国保监会批准在内地销售地下保单是一种违法行为，其推销人员或代理人未取得合法的保险代理资格和执业资格在内地销售保险也是一种违法行为。　　（二）购买地下保单的弊端和风险　　既然销售地下保单是一种违法行为，因此，购买地下保单就会存在以下弊端和风险。　　1．利益得不到保障。购买地下保单在内地投保签约，不符合香港及澳门法律中关于保单签发地必须为保险公司所在地的规定，因此，如果中国居民购买地下保单后，在要求赔付时无法出具签约时入境港澳地区的有效证明文件，往往会被认定为无效保单，无法获得保险公司的赔付，被保险人的利益得不到保障。　　2．后续服务不便。销售地下保单的境外保险公司在内地没有设立合法的营业机构，投保人交纳续期保险费、办理保全手续、申请保险赔款等后续保险事宜的办理必须去港澳地区，极为不便，往往通过电话与原来的推销人员联系，很难保证及时、方便、有效的服务。一旦原来的推销人员脱离该保险公司，就有可能联系不上，造成所谓的“孤儿保单”。　　3．索赔难，诉讼更难。发生事故后，境内被保险人往往不清楚境外保险公司的索赔手续，提供的境内证明材料可能会被境外保险公司认定为无效，造成索赔难。如就境外保单的法律效力、赔款金额等与境外保险公司发生争议，根据我国法律规定，因涉及境外保单的争议，得不到国内法律的保护。而去港澳地区诉讼要聘请港澳律师，不仅诉讼费用高，而且被保险人对当地法律不熟悉，难以保护自身利益。　　4．容易上当受骗。内地投保人交纳保险费后，很难鉴别所收到的保单和保险费收据的真伪，这对内地投保人来说有相当大的风险，一旦购买了假保单，将导致自己的利益严重受损。即使是真正推销境外保险的代理人，由于他们在内地没有受到监管，在境外也是地下操作，资质难以认定，还可能误导、欺骗投保人。 　　（三）结论　　境外保险公司的推销人员在内地销售地下保单是违法的，消费者应对其违法性有充分的理解和认识，同时还应了解购买地下保单的危害和弊端，以防上当受骗，保护自己的利益不受损害。一旦发现有人售卖地下保单，应向保险监管机构举报。
续保自愿，保险公司不得强制投保,案情简介：　　２００８年２月２３日，李某通过某保险公司营销员邓某的介绍，为其子投保了该保险公司的意外伤害险，保险金额为8万元，保险期限为1年，年交保险费296元；同时，还投保附加意外伤害医疗险，保险金额为2万元，年交保险费207元，两项保险费合计503元。到２００９年２月２２日，保险合同已终止。　　２０１０年３月９日晚，李某收到该保险公司寄来的保险费发票，发票上显示，该保险公司已从李某提供的银行账户扣款503元，发票上注明为“续保凭证”，并提示“您收到此免凭证后，请仔细核对明细，若有不符之处或疑问，请及时与本公司联系，以便及时更正”。李某感到很意外，于是与邓某联系，邓某认为李某银行账户中有存款，可以理解为认可接受保险。李某于是以该保险公司未经其本人同意擅自扣取续期保险费的行为侵犯了其权益为由向保险监管机构投诉。　　经过调查，李某投诉情况属实。该保险公司分别于２００９年１月、２０１０年１月向李某寄送了续保通知，并要求营销员邓某与李某确认续保事宜，但邓某在未联系上李某的情况下向该保险公司反馈李某同意续保，该保险公司便根据邓某的反馈连续两年扣取了李某的两期保险费共计1006元。　　该保险公司接到投诉后，对邓某进行了通报批评，并派人上门向李某道歉，退还李某保险费1006元。保险监管机构对这起投诉也依法进行了处理。　　评析：　　本案争论的焦点在于保险公司未经投保人同意是否能扣续期保险费，要对这个问题进行妥当的判断，就必然涉及以下问题。　　（一）保险合同订立的自愿原则　　保险合同如同其他民商事合同一样，订立时应遵循自愿原则。《保险法》第十一条规定，订立保险合同，应当协商一致，遵循公平原则确定各方的权利和义务。除法律、行政法规规定必须保险的外，保险合同自愿订立。可见，我国法律对于保险合同订立应遵循的自愿原则作出了明确规定。对于投保人而言，自愿订立保险合同实质上是投保自愿的问题，包括是否投保、向哪一家保险公司投保、投保的险种以及保险费的交纳方式等均应由投保人自由、自主选择。在保险实务中，保险条款由保险公司单方制定，这就意味着保险消费者对于保险合同的内容并不能像订立其他合同一样有充分的协商和选择机会，只能作出接受或不接受的选择，如选择接受，只能是概括接受，不能对其中的某些内容进行变更或修改。在此情形下，保险公司作为提供保险条款或保险产品的一方当事人，更应充分保障投保人在投保过程中的上述自主选择权，而不得利用其在经济及团体方面的优势地位，强迫他人投保或限制投保人选择权的行使。　　同时，由于商业保险不同于社会保险，不具有强制投保的功能，因而保险公司应充分尊重投保人的意愿，尤其是在是否订立保险合同这一重大消费问题上。　　（二）“续保”的性质认定　　所谓的“续保”是保险概念。在长期保险业务中，保险期限较长，有的甚至是终身，保险人和投保人自始至终履行的是同一份保险合同，投保人每年交纳保险费也只是按照合同约定履行义务。在短期保险业务中，保险期限只有1年或1年以下，如果保险合同期限届满，从法律上来说，原保险合同因到期而终止，不再发生法律效力。虽然从理论上说，投保人或保险人若想再发生保险关系，必须重新订立保险合同，重新履行投保、承保程序，但这不仅增加了保险交易的时间，而且加大了保险交易的成本，不太切合实际。在保险实务中，保险公司通常于期限届满前与投保人协商，投保人接受以原条款和费率投保并确认的，保险公司以承保通知书（或签发新保单）的形式予以承保，这就是通常所说的“续保”。　　从上述意义上讲，“续保”法律上的含义应是保险合同的重新订立，这种新订立的保险合同与原保险合同从性质上是两份完全不同的合同。新合同与原合同即使适用的费率及条款相同，也可以理解为投保人和保险人通过协商已将原条款和费率纳入新的合同中，它从本质上还是一份独立的新合同。新合同与原合同有以下差异。　　1．从保险期限上，新合同与原合同一样，一般也为1年，但是具体经过的时间不同，如原合同保险期限为２００８年８月３１日至２００９年８月３０日，新合同保险期限为２００９年８月３１日至２０１０年８月３０日。　　2．新合同与原合同在“犹豫期”的起算时间及“免责期”（或称“观察期”）的适用上存在不同。根据中国保监会关于“犹豫期”的规定，投保人在收到保险合同之日起10日内可以充分考虑投保的保险是否合适、是否需要，如不需要，可无条件要求保险公司全额退还保险费。该规定不仅对原合同适用，而且新合同同样也应受其约束，理由是新合同是一份独立的新合同。但是，新合同的“犹豫期”是从投保人收到新合同之日起计算，而原合同是从投保人收到原合同（通常为保单）之日起算。同时，保险公司的条款通常有“免责期”或“等待期”的规定，如规定“本合同自生效之日起90日内被保险人发生疾病而导致的住院或门诊费用的，保险公司不承担保险责任，续保不受此限制”，这就说明“免责期”仅对原合同适用，而对新合同不适用。　　（三）承诺的表示形式　　合同的订立一般要经过投保人要约和保险公司承诺两个阶段，也即投保和承保两个环节。在续保业务中，如前所述，既然是订立一份新合同，因而也应经过要约和承诺两个阶段，只不过在一般保险合同订立中，往往是由投保人担任要约人的角色，而保险人充任承诺人的地位。然而在续保业务中，保险人为了维持其业务并服务于客户，常常在保险合同期限将要届满之前，向投保人发送记载有保险合同主要内容的续保投保通知或函件，其所记载内容与原保险合同相比，除保险期限更新外，其他并无变化，而且保险人对续保合同未保留核保权，因此，保险人发出续保投保通知的行为是要约。此时，保险人承担的是要约人的角色，同时，其发出的续保通知对续保合同未保留核保权，投保人一经承诺，续保合同即成立，投保人承担了承诺人的角色。本案中的保险公司向李某发出了续保通知，李某收到（２００９年度通知未明确是否收到）后并未作出明确的、书面的承诺，依据合同订立的法律原理，该续保合同并未成立。既然合同未成立，就谈不上保险费的交纳问题，因而本案中的保险公司强行扣取续期保险费的行为是违法的侵权行为。　　有人认为，李某收到２００９年度续保通知并且对保险公司扣取当期续保保险费的行为并未提出异议，是否能推定李某同意了保险公司续保的要约，即同意按照续保通知的内容订立保险合同，此时投保人李某的默示构成了对续保要约的承诺。理由是：(1)这种看法认可了某一民事主体可以通过特定方式给另一方主体施加义务，即投保人不作出反对的意思表示，就要承担因此而产生的义务，这显然违背了民商法的意思自治、人格平等的法律原则，具有强迫缔约的嫌疑。(2)根据最高人民法院《关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则>若干问题的意见（试行）》第六十六条的规定，不作为的默示只有在法律有规定或当事人双方有约定的情况下才可以视为意思表示。该规定明确了意思表示不论是要约还是承诺均应是明示的方式，除非法律有规定或双方另有约定。在本案中，法律没有规定双方又未有约定默示可以构成意思表示，很显然，李某的这种默示不能构成对续保要约的承诺，只有在李某作出明确的、书面的承诺后才能视为续保合同成立，否则合同未成立，保险公司便无权扣取续期保险费。　　（四）结论　　本案中的保险公司在未得到投保人李某的明确答复之前，强行扣取了两期续期保险费，无异于强制投保，违反了投保自愿原则，不仅侵害了保险消费者的合法权益，而且损害了保险业的社会形象。　　保险公司应从本案的处理中吸取教训，进一步完善续保业务中的处理流程，充分尊重投保人的保险意愿，加强对营销员的培训和教育，只有在获得投保人明确的书面承诺后才能收取续期保险费。　　作为投保人，如发现保险公司有不妥当行为以及其他侵害自己权益的行为，应即时向保险公司反馈或通过其他途径解决。
电话投保要谨慎,案情简介：　　２００９年６月１６日，李某接到了深圳市金融联集团张小姐的电话，电话里张小姐称李某是某银行的VIP客户，对于VIP客户可以优惠参加某保险公司为金融联集团客户提供的“无忧人生”意外保障计划。李某当时正在高速公路上驾车，无法了解该计划的内容和保险合同的内容，要求张小姐寄一份资料来看过后再决定。张小姐强调要同意参加该计划才可以寄送资料，李某认为“同意参加”与“同意购买”不同，因而答应参加该计划，并登记了相应的资料。　　同年6月26日，李某收到了一份正式的保险合同文本，保单上载明被保险人为李某，保险期限为1年，交费方式为年交，保险金额为50万元，保险费为998元。李某立即与张小姐联系，张小姐称资料寄达后，如没有异议会在第二个工作日生效，并在银行账户划扣保险费，并称李某已同意，有当时的录音为证。李某认为这种购买保险的程序和方法不妥，于是向保险监管机构投诉。　　保险监管机构经过调查和了解，李某投诉情况属实。后经过协调处理，该保险公司退还了李某所交纳的保险费，对电话投保的流程和管理规范进行了改进和完善。　　评析：　　本案是因电话销售保险所引起的投诉和争议。在电话投保过程中，销售保险的方式简单、快速，属于口头投保，因此，对于保险消费者来说，如何有效地维护自身的合法权益是一个值得探讨的重要问题。　　（一）电话销售保险的合法性　　保险公司或保险公司委托的代理人通过电话销售保险，从本质上说，与其他销售行为并无不同，因而法律对于电话销售保险并无特别的规定。对于电话销售保险行为合法性的判断，应从以下方面来考虑。　　1．销售的主体资格。通过电话销售保险同其他保险销售行为一样，要求保险公司和保险公司委托的代理人应具备合法的资质。保险公司应是在中国境内合法登记注册的保险公司及其分支机构，保险代理人应是与保险公司具有合法保险代理关系的兼业或专业代理单位。　　2．销售的产品。通过电话销售的产品目前法律没有具体的规定，但应符合期限短、条款简单易懂、价格低廉的要求。可将电话销售的类别和险种局限于以下范围：(1)短期健康保险；(2)意外伤害保险；(3)一些简单的法定保险，如交强险等。　　3．保险合同订立的形式。在保险实务中，往往是由投保人填写书面的投保单后交给保险公司，保险公司经过核保后同意承保的，合同即告成立，这种订立保险合同的形式一般采取的是书面形式。在电话销售保险的过程中，销售人员打电话给客户介绍某保险公司的保险产品，如果保险责任、保险费等内容明确、具体，则认为是销售人员代表保险公司向客户发出的要约，目的是让客户与保险公司订立保险合同，客户同意要约的内容即承诺，若客户同意投保，则这时该保险合同即告成立。合同成立后，保险公司向投保人签发书面的保单。在这种投保方式中，销售人员发出要约、投保人承诺的形式均为口头形式，也就是说订立保险合同的过程采用的是口头形式，鉴于《保险法》以及《合同法》并不禁止以口头的形式来订立保险同，因此，电话销售保险过程中以口头形式订立保险合同是合法的。　　4．不存在误导和欺骗行为。销售人员要向准客户详细介绍保险条款，尤其是保险责任、责任免除、解除合同、保险费的交纳等。为了让准客户更加了解保险产品，可通过传真、E-mail等手段，将具体的条款以及保险介绍等发给客户，使客户在充分考虑后再作出选择，以反映保险消费者的真实意愿，不得有误导和欺骗的内容。　　（二）电话投保的注意事项　　由于电话投保的形式属于口头形式，投保过程简单、决速，有的当场就可决定是否投保，因此，对于消费者来说，进行电话投保更应注重和加强对自身权益的保护。　　1．明确销售人员的身份。在接到介绍保险的电话后，应确认销售的是哪家保险公司的产品，销售人员是保险公司的员工还是保险公司委托的代理单位。目前，有的保险代理商为了推销业务，刻意模糊自己代理商的角色，让人误以为是某银行或某保险公司的工作人员，这是违法的。　　2．慎重选择。对于介绍的产品应进行详细了解，根据自己的需求决定是否购买，以及向哪家保险公司购买，不可草率投保。如对产品不了解，可要求通过传真或其他方式发送保险条款及其他投保事项的说明等，等考虑成熟后再决定是否投保。如不愿投保，应明确告知销售人员，不能模棱两可、支支吾吾，让销售人员产生误解，从而导致争议或纠纷的发生。由于“口说无凭”，因而难以保护自己的权益。同时，在未决定是否同意购买前，不可将自己的通信地址以及银行账号等告诉销售人员，以防上当受骗。　　3．积极维权。有的消费者通过电话投保方式购买了保险，几天后却意识到自己对于该产品不适合或根本不需要；有的消费者在还没有弄清楚保险产品或未明确表示购买的意愿之前，保险公司就单方面从其银行账户上扣款；有的消费者受电话销售人员的误导或欺骗而购买了保险。当发生上述各种情形时，作为消费者应及时与销售人员、保险公司沟通，运用法律赋予的手段和权利，积极维护自己的合法权益，必要时向保险监管机构反映或通过诉讼途径解决。
不是为谁都可以买保险,案情简介：　　２００８年９月２５日，王某为庆祝女友贺某的生日，偷偷为贺某在某保险公司购买了一份意外伤害保险，保险金额为10万元，指定自己为受益人。　　２００９年６月２６日，贺某在某市不幸溺水身亡。王某作为受益人向该保险公司提出索赔申请，该保险公司经过调查，得知投保时贺某对保险一事并不知情，于是委托该市公安局做了笔迹鉴定，鉴定结论为投保单上的签名不是贺某本人所签。后保险公司以王某为贺某投保未征得贺某同意，王某对贺某不具有保险利益，保险合同无效为由拒赔。王某不服，于是向保险监管机构提出投诉。　　评析：　　本案是因保险利益（可保利益）所引起的合同是否有效的投诉和争议。王某与贺某之间是男女朋友关系，他们之间是否具有可保利益、保险合同是否有效，成为本案的争论焦点。　　（一）人身保险的投保范围　　从理论上说，人身保险中任何人都可以购买保险金，但并不是为谁都可以买保险，到底可以为哪些人买保险呢？这就涉及人身保险中保险利益的确定问题。《保险法》第三十一条规定：“投保人对下列人员具有保险利益：（一）本人；（二）配偶、子女、父母；（三）前项以外与投保人有抚养、赡养或者抚养关系的家庭其他成员、近亲属。（四）与投保人有劳动关系的劳动者。除前款规定外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保险人具有保险利益。”根据该条规定，一般来说，人身保险的投保范围包括本人及家庭成员、近亲属，主要是指与自己有一定婚姻或血缘关系的亲属，也就是说自己对符合上述法定条件的家庭成员和近亲属具有保险利益，可以为这些人投保人身保险。同时，除这些人以外，要为其投保的，必须征得被保险人同意才对其具有保险利益。　　法律之所以要对人身保险的投保范围做出这种限定，是出于对被保险人利益的保护，如允许对不具有保险利益的人，进行投保，就有可能发生投保人为获得保险金而不惜伤害或谋害被保险人生命和身体的情形。在本案中，王某与贺某之间并不具有合法婚姻关系，是男女朋友关系，因此，王某在未征得贺某同意的情况下，王某对贺某不具有保险利益。　　（二）不具有保险利益的法律后果　　根据《保险法》的规定，在订立合同时，投保人对被保险人不具有保险利益的，合同无效。因此，为不属于投保范围的人购买保险，由于不具有保险利益，因而法律对其效力给予了否定的评价，使投保人购买保险所要达到的目标难以实现，合同即使订立也是无效的，保险公司不负有赔偿保险金的义务。　　根据《合同法》规定，无效的合同自始至终都没有法律约束力，即合同不生效。合同无效后，因该合同取得的财产应予以返还。有过错的一方应赔偿对方因此而所受到的损失；双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。　　（三）与保险利益相关的注意事项　　为了使购买的保险合法、有效，投保人除了应了解有关法律关于保险利益的规定外，还应注意以下事项。　　1．为男女朋友投保要征得对方同意。在保险实务中，必须要求对方在投保单的被保险人签名处亲笔签名确认，否则如同本案中的王某，即使发生了事故也不能得到保险赔偿。　　2．为抱养子女投保要办理合法的收养手续。养父母与抱养子女之间本无血缘关系，只有办理了法定的收养登记手续，双方的父母子女关系才能得到法律上的承认，若尚未办理收养登记手续就为抱养子女投保，所订立的保险合同是无效的，最终得不到保险的保障与赔付。　　3．投保死亡保险要征得他人的书面同意。根据2009年2月28号修订的《保险法》第三十四条的规定，除父母为其未成年子女投保外，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。也就是说，不论是否具有保险利益，除父母为其未成年子女投保外，未征得他人同意而为其投保死亡保险的，合同无效。在本案中，王某为贺某投保的意外伤害保险中含有死亡责任，并未征得贺某同意，这不仅违反了法律关于保险利益的规定，而且违反了《保险法》第三十四条关于死亡保险的规定，所订立的合同也因此不具有法律约束力。
营销员没有依据的口头承诺不可轻信,案情简介：　　刘某经营一家饼店，自2003年开业以来，某保险公司的营销员林某就经常来光顾，并通过了解与其是老乡，就多次向其介绍该保险公司的万全健康终身保险。刚开始，刘某并不打算买保险，后来林某来的次数多了，并多次强调该保险一是起保险作用，二是交费年限到后钱还可全部拿回，三是保险公司效益好时钱还可增值等。通过林某的多次介绍，再加上林某当时当着很多人的面再次强调“你们放心，买万全健康终身这一险种绝对没错，保你到老。买20年的话，对你又起到了保险作用，保险范围广，保24种疾病，若20年后退保的话，所交的钱又可全部退回，就好比钱存在银行一样，如保险公司效益好，还可以增值”等。在林某的误导下，刘某购买了该保险公司的万全健康终身保险6份，20年交费，年交保险费为4788元。买完保险后，经查询得知，林某所说的“20年后钱可全部退回”根本不是事实，20年后要退保只能退回现金价值。刘某于是向保险监管机构投诉。经调查了解，刘某投保情况属实。刘某诉称营销员曾承诺“20年后可以拿回本金”，但营销员林某坚持当时的说法是“20年后退保可以拿回现金价值”。根据保险条款，刘某投保的保单在第20年的现金价值少于所交纳的保险费。　　评析：　　本案是因消费者轻信营销员口头承诺购买保险所引起的投诉与争议。　　（一）购买前应对保险多了解、咨询　　保险是专业性、技术性较强的商品，作为普通消费者对于保险条款难以理解，因此，消费者切不可只听保险营销员的介绍就盲目购买，购买前应多向保险专家、保险公司以及专业的经纪公司咨询和了解，先要对保险原理和知识有一个基本的掌握和理解，然后对自身的保险需求作出正确的判断，看看是否需要，同时根据自己的交费能力选择合适的保险产品。只有这样，才能买到称心如意的保险，真正做到明明白白消费，明明白白买保险。　　在本案中，刘某投保的万全健康终身保险是一种保障健康的终身保险，主要保障的是被保险人的疾病，一旦患上合同约定的疾病，被保险人能享受保险公司给付的保险金。同时，由于它属于长期的终身保险，在保险期内会产生现金价值，这部分现金价值就是投保人如中途退保所能获得的款项。积累到一定阶段后，保险的现金价值有可能接近所交纳的保险费（即林某所说的本金），但是本案中，投保人交纳20年保险费后所产生的现金价值比其本金少，营销员“20年后可拿回本金”的说法是不成立的。　　（二）营销员口头承诺的法律效力　　从消费者投保的一般过程来看，投保人填写投保单要求投保某保险是要约，保险公司经过核保同意承保是承诺，因此，保险营销员在投保前的介绍以及口头承诺等只是代表保险公司向消费者发出的要约邀请，从法律上说并不具有法律约束力。因此，营销员的口头承诺不可听信，否则一旦引起纠纷，保险公司会以“营销员的口头承诺”不是要约邀请为由不予认可。　　（三）要求营销员将承诺变成书面形式　　口头承诺往往不易确定，存在多变性的特点，不仅难以举证，而且难以查实，一旦引起争议和纠纷，营销员往往不予承认或改变说法，使消费者无法更好地维护自己的合法权益。在本案中，刘某诉称营销员承诺“20年后可以拿回本金”，但营销员林某却坚持当时的说法是“20年后退保可以拿回现金价值”，令人难以判断和确定。　　因此，建议消费者对营销员的介绍及承诺等须在保险条款中逐项核实，如果保险条款中没有表述或者表述不清，可要求营销员以书面形式将承诺固定下来或作出说明，取得有利证据，以便将来更好地维护自己的合法权益。
不能盲目听信“高回报”的承诺,案情简介：　　２００８年１１月，欧某通过某寿险公司营销员梁某的劝说和介绍，为其儿子投保了该寿险公司3份分红保险，年交保险费26056元。欧某称当时营销员梁某介绍购买该保险只用交保险费47万元，可领取180万元，在填写投保单时欧某称还未决定是否购买，梁某称投保单只是一份计划、草稿，从而骗取了他的签名和投保。　　后欧某经过了解得知，营销员所说的高额回报并不存在，从而投诉至保险监管机构。　　经过调查和核实，营销员梁某在向欧某出具的计划书上留有“保险费47万元，领取180万元”的字样，梁某已承认上述字样为其本人手写。梁某将保险中不确定的红利当成确定利益介绍给投保人，构成了误导。保险监管机构据此对梁某及其上级主管以及该寿险公司依法作出了处理，该寿险公司也将欧某的保险费全额退还。　　评析：　　本案是因购买分红保险所引起的投诉与争议。分红保险是一种新型的人身保险产品，与传统的寿险产品相比，分红保险具有自己的特点和功能，红利与保险公司的实际经营情况密切相关。因此，消费者购买分红保险时应对分红保险的特点、功能、红利的来源等保险知识有所了解，以防被他人所许诺的高额回报所欺骗。　　（一）分红保险　　分红保险兼具保障和投资功能，分红保险的主要特点在于：投保人除了可以得到传统保单规定的保险责任外，还可以享受保险公司的经营成果，即参加保险公司投资和经营管理活动所得盈余的分配。　　分红保险提供给投保人的保障与非分红保险没有差别，如身故保障、生存保险金给付等，其保障内容、保险金额、保单的价值、保险费都是投保时在合同中明确约定的，这部分即是通常说的“保底”，即不论经营状况如何，出现保险责任事故或保险期满时，保险公司都要兑现给投保人。　　红利，也就是投保人的投资收益部分，则与保险公司的经营情况挂钩，若保险公司盈利高，则投保人收益也随之“水涨船高”；若保险公司盈利低，则投保人收益也低；同时，若保险公司经营、盈利状况不佳，就会没有红利分配，投保人也就没有收益。这就意味着投保人投保后虽然享有参与红利分配的权利，但保险公司对分红保险并不能保证年年分红。　　（二）红利的来源　　分红保险的红利来源于利差、死差和费差所产生的可分配盈余。　　利差，是指保险公司实际的投资收益率高于预计的投资收益率时所产生的盈余；死差，是指保险公司该险种被保险人的实际死亡人数小于预定死亡人数时所产生的盈余；费差，是指保险公司实际的经营费用低于预计的经营费用时所产生的盈余。其中，利差是红利的主要来源。　　由于人寿保险具有保险期限长、风险发生的不确定性等特点，因而保险公司在厘定费率时主要考虑三个因素：预定死亡率、预定利率（预定投资回报率）、预定费用率，而费率一经厘定，不能随意改动。但寿险保单的保障期限往往长达几十年，在这样漫长的时间内，实际发生的情况显然不可能同预期的情况完全一致，一旦实际情况好于预期情况，就会出现以上利差、死差或费差（反之称为利差损、死差损或费差损），保险公司将利差、死差和费差产生的利润按一定的比例分配给投保人，称做“三差分红”，这就是红利的来源。　　（三）梁某的行为构成对消费者的误导　　在本案中，梁某承诺的高额回报是将保证生存利益加上红利计算而来，其中红利是按回报率每年6%来计算，实际上红利部分是不确定或不能保证的，这根据保险公司经营状况来确定，既有可能比6%还高，也有可能比6%还低，还可能回报率为0，在回报率为0的情况下，保险公司当年就会没有红利分配。因此，梁某关于分红保险高回报的承诺事实上已构成了对消费者的误导。　　（四）投保单的法律效力　　投保单是投保人经过保险营销员的介绍后向保险公司提出要求投保某保险产品的申请，其目的是要求订立保险合同，因此，从法律上讲，它是投保人向保险公司发出的要约，投保人一经签署，对投保人和保险公司依法具有法律约束力。这种法律效力主要表现在：投保人不得擅自撤销或者变更，保险公司承诺时必须受投保单的约束，不得超出投保单的范围。因此，本案中梁某所述“投保单只是一份计划、草稿”是错误的，如属实，应认定构成误导。
医疗费用能重复报销吗,案情简介：　　2007年2月，王某向保险监管机构投诉，称其是某银行的金卡客户，后某保险公司营销员张某向其推荐该保险公司的医疗保险，王某称已经在其他保险公司购买了一份医疗保险，没必要再重复购买，但张某称该保险公司的医疗保险能够重复报销。在张某的多次劝说下，于是王某在该保险公司购买了一份医疗保险。　　后王某查看保险合同，其中并未有关于医疗费用能重复报销的规定，于是打电话给张某。张某告诉他，这是公司的优惠政策，只有该银行的金卡客户才能享受重复报销这一优惠。后王某通过多方打听，才得知医疗费用并不能重复报销，于是进行投诉，要求处理该保险公司及营销员张某的误导行为。　　评析：　　本案是因医疗费用能否重复报销所引起的争议和纠纷。作为保险消费者，在投保前应明白保险合同约定的权利及义务，医疗保险的原理和相关法律规定也应有所了解，以保障自己的合法权益。　　（一）医疗费用不能重复报销　　医疗保险是健康保险中的一种，是以保险合同约定的医疗费用支出提供保障的保险。医疗保险按照保险金的给付性质分为费用补偿型医疗保险和定额给付型医疗保险。　　根据中国保监会《健康保险管理办法》第四条规定，费用补偿型医疗保险的给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用金额。根据该规定，费用补偿型医疗保险应遵循补偿原则，不论被保险人投保了几份医疗保险，医疗费用只能报销一次，这样可以防止道德风险的发生，防止被保险人因保险而获取不当利益。因此，若投保了费用补偿型医疗保险，医疗费用并不能重复报销。例如，某人既投保了社会保险，又投保了保险公司的医疗保险，因住院实际发生医疗费用为3800元，如社会保险已经报销或承担了3420元，则保险公司仅就其未报销的部分380元按照合同的约定承担责任，而对其已经报销的部分3420元不承担责任，如果保险公司再次重复报销，其就会因保险而获取不当利益，这违背了保险的原理。　　在定额给付型医疗保险中，是按照合同约定的数额给付保险金的，因而与实际发生的医疗费用没有关系，被保险人只要证明已经发生了合同约定的医疗行为，不论医疗费用的数额是多少，保险公司都会按照合同约定的数额给付保险金，因此，在定额给付医疗保险中并不存在医疗费用能否重复报销的问题。在保险实务中常见的定额给付型医疗保险为住院津贴或补助等。　　（二）费用补偿型医疗保险不要重复购买　　由于费用补偿型医疗保险应遵循损失补偿原则，给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用，因而作为消费者在购买医疗保险时，首先应区分医疗保险的性质。若是费用补偿型医疗保险，已经投保了社会保险或享有公费医疗以及已经投保了其他保险公司的费用补偿型医疗保险的，没有必要再去投保费用补偿型医疗保险，重复投保只会花冤枉钱，建议可以考虑投保定额给付型医疗保险，如针对住院或手术津贴、补助等设立的险种。　　为了保护被保险人的利益，《健康保险管理办法》第二十九条规定，保险公司销售费用补偿型医疗保险，应当向投保人询问被保险人是否拥有公费医疗、社会医疗保险和其他费用补偿型医疗保险的情况。保险公司不得诱导被保险人重复购买保障功能相同或者类似的费用补偿型医疗保险产品。保险公司违反此规定的，应承担相应的法律责任。因此，若本案中王某投诉情况属实，张某承诺“医疗费用能重复报销”的行为应构成误导，该保险公司及张某应承担法律责任。
保险与银行存款是不同的金融产品,案情简介：　　２００８年８月，唐某通过某保险公司营销员王某的介绍，投保了该保险公司的分红保险，保险金额为10万元，年交保险费7500元。唐某称，当时营销员介绍投保等同存银行，随时可以全额退保，并可享受70%的无息贷款（半年内还清）。２０１０年，唐某向该保险公司提出退保，却被告知不能全额退。２０１１年８月，唐某再次到保险公司办理退保，被告知只可以退9642元，比所交的保险费少退12858元，于是唐某向保险监管机构投诉。　　保险监管机构经过调查和了解，唐某投保情况属实，该保险公司营销员王某已经离职，其当初是否承诺可以随时全额退保一事无法查实。后经过协调，该保险公司与唐某协议退保处理。　　评析：　　本案是因投保人对保险与银行存款的功能、作用产生误解而发生的争议和纠纷。实际上，保险与银行存款是两种完全不同的金融产品，消费者应对它们之间的不同特点、不同功能有明确的了解和把握，以免走入误区。　　（一）保险与银行存款的差异　　现在很多银行开办了代理销售保险的业务，因此，银行销售人员以及消费者本人都会自觉或不自觉地将保险与银行存款相比较，甚至将两者的回报率作为判断“值”与“不值”的重要参考因素。虽然两者均具有一定的投资功能，但两者在以下方面存在本质的差异。　　1．保险的最主要功能是保障而不是投资，银行存款的最主要功能是储蓄，不具有保险保障的功能。虽然分红保险中有红利分配，兼具保障与投资两种功能，但分红保险的首要功能仍是保障，一旦发生生老病死等保险事故，被保险人、受益人得到的是相当于所交保险费几倍甚至几十倍的经济保障。　　2．中途退出后退还的金额不一样，保险所退还的退保金往往比所交的保险费少。银行存款由于是储蓄，若中途退出，不论是定期还是活期存款，都能得到本金和少量的活期利息，也就是说本金不会受损失；但保险若中途退保，未满两年时要扣除手续费，满两年退还现金价值，不论是扣除手续费后退还保险费，还是退还现金价值，一般都比投保人所交的保险费少，不能全额退回保险费，也就是说投保人要遭受损失。在本案中，唐某共交纳了保险费22500元，但保险公司按规定只能退9642元，这样其就会遭受12858元的损失。 　　（二）现金价值和保险费　　现金价值是指投保人退保或保险公司解除保险合同时，由保险公司向投保人退还的那部分金额。在通常情况下，保险公司根据保险事故发生的概率来确定保险费率（即定价），事故发生概率高则保险费率高，反之则保险费率低。但在寿险当中，由于交费期一般比较长，随着被保险人的年龄增加，其死亡的可能性将越来越高，保险费率也必然逐渐上升直到接近１００％，这样的费率不仅让投保人难以承受，而且保险也已经失去了意义。为此，保险公司在实际操作中往往采用“均保险费”的办法，通过数学计算将投保人需要交纳的全部保险费在整个交费期内平均分摊，使投保人每期交纳的保险费都相同，简单地说，就是年轻的时候多交一些，年龄大时少交一些，平均每年交的一样多。被保险人年轻时的死亡概率，投保人交纳的保险费比实际需要的多，多交的保险费将由保险公司逐年积累；被保险人年老时死亡概率高，投保人当期交纳的保险费不足以支付当期赔款，不足的部分将正好由被保险人年轻时多交的保险费予以弥补。这部分多交的保险费连同其产生的利息每年滚存累积起来，就是保单的现金价值，相当于投保人在保险公司的一种“储蓄”。　　人寿保险的保险费由两部分组成：纯保险费和附加保险费。前者用于保险金的给付，后者用于保险公司业务经营费用的开支。两者相加的总和就是营业保险费，也称毛保险费，即投保时需要交纳的保险费。　　在实际操作中，当投保人退保时，保险公司按照现金价值表退还一笔退保金。在购买保单的头两年，保险公司承保、制作保单、结算代理人手续费、员工工资等各项保险费用开支较大，此时退保，保险公司扣除各项手续费后退还的保险费是很少的。即使投保人在两年后中途退保，虽然保单现金价值会随交费年期的递增而不断增加，但与所交纳的保险费相比还是要少一些。其实，退来退去都是保险消费者自己的钱，因此，一旦买了保险，拥有了保障，不到万不得已最好不要放弃保障，否则，就会在经济上蒙受一定的损失。所以，在购买保险前要充分考虑和权衡，慎重考虑自己的保险需求和负担能力，量力而行，而不可草率投保又草率退保，这样做最终会得不偿失，损害自己的利益。
购买保险不要让人代签名,案例简介:　　２００８年２月２３日，常某通过某保险公司营销员张某的介绍，为其女儿石某投保了该保险公司的终身女性重大疾病保险以及鸿利两全保险，年交保险费1758元。　　２０１１年５月，常某向保险监管机构投诉称，当时买保险时石某在外地上学，不能签名，但保险公司营销员张某告诉常某，别人可以代签，因此常某便买了上述保险。　　保险监管机构通过调查了解，得知常某投保情况属实，所投保的两份保险投保单上被保险人签名处均不是石某本人所签。后该保险公司与常某通过协商，对该保险做了协议解除处理。　　评析:　　本案是因代签名所引起的投诉和纠纷，以下对于代签名的法律规范、法律效力以及法律后果进行分析。　　（一）代签名的法律规范　　根据中国保监会133号《关于规范人身保险经营行为有关问题的通知》规定，凡是按照《保险法》规定需要被保险人同意后投保人才能为其订立或变更保险合同的，以及投保人指定或变更受益人的，必须有被保险人亲笔签名确认，不得由他人代签。若被保险人是无民事行为能力或限制民事行为能力的，由其监护人签字，不得由他人代签。投保人、被保险人因残疾等身体原因不能签字的，由其指定的代理人签字。　　按照《保险法》规定，需要被保险人同意主要有以下情形。　　1．为他人购买死亡保险必须经被保险人书面同意并认可保险金额，父母为未成年子女投保的不受此限；　　2．死亡保险的保单转让或质押必须经被保险人书面同意；　　3．投保人指定或变更受益人必须经被保险人同意；　　4．为自身以外的不具有合法婚姻关系、血缘关系、抚养关系、扶养关系或赡养关系的第三人投保，应征得被保险人的同意。　　（二）代签名的法律效力及法律后果　　对于代签名法律效力的探讨，应分为以下两种情况。　　1．代投保人签名。由于投保人是订立合同的当事人，若投保人未在合同上签字，则涉及合同是否成立的问题。《合同法》第四十八条规定：“行为人没有代理权，超越权理权或者代理权终止后以被代理人名义订立的合同，未经被代理人追认，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。相对人可以催告被代理人在一个月内予以追认。被代理人未作表示的，视为拒绝追认。合同被确认之前，善意相对人有撤销的权利。撤销应当以通知的方式作出。”因此，他人未经授权擅自代投保人签名订立保险合同是一种无权代理行为，除非得到投保人的事后追认，应认定为保险合同尚未成立，既然合同未成立，自然就没有法律效力。　　值得注意的是，《合同法》第三十七条规定：“采用合同形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立。”在保险实务中，虽然投保单上的签名为他人代签，但投保人如按照保险合同的约定交纳了保险费，根据《合同法》的上述规定，视为投保人以交纳保险费的行为在事实上认可了代签名的行为，应认定为合同已经成立，如保险合同符合生效要件，则该保险合同包是合法、有效的合同。　　2．代被保险人签名。在保险实务中，代被保险人签名有以下三种情况：(1)投保人代被保险人签名（投保人与被保险人非同一人）；(2)保险公司员工或代理人代被保险人签名；(3)除上述情况以外的其他第三人代被保险人签名。这三种情况下的代签名，不论因何种原因发生，未经被保险人授权而擅自代签名的，根据《保险法》第三十四条定如属于死亡保险，应认定为无效。除死亡保险外，根据《合同法》第四十八条规定，这种行为属于无权代理，应认定为效力待定的保险合同，即保险合同的效力处于一种不确定的法律状态，是否有效取决于被保险人事后是否追认。被保险人不追认的，合同无效，同时，在追认之前，被保险人有权以书面的形式通知撤销。因此，代被保险人签名的保险合同如被保险人事后追认，合同有效；如被保险人事后不追认，则合同无效或被撤销。　　《合同法》第五十六条规定：“无效的合同或者被撤销的合同自始没有法律约束力。”《合同法》第五十八条规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”根据这些规定，保险合同无效或被撤销后，涉及：(1)保险费是否返还；(2)缔约过失责任的承担。其中，缔约过失责任是保险合同当事人在订立合同过程中的过错致使合同无效或被撤销时应承担的损害赔偿责任。　　（三）代签名的补救措施与实务处理　　综上所述，不论是代投保人还是被保险人在投保单上签名，这种保险合同的订立程序在法律上都存在瑕疵，其效力是不确定或无效的，从而给保险合同的履行埋下了隐患。因此，在购买保险的过程中，应尽量避免代签名的情况发生，若已经发生了代签名保单，应采取以下措施处理。　　1．办理补签名。根据法律规定，所谓被保险人同意包括事前同意及事后同意，事前同意为允许，事后同意为追认。为了避免纠纷和保护自身的合法权益，不论是投保人还是被保险人，在投保单上未亲笔签名的应及时到保险公司办理补签名手续，以留存书面证据。补签名实质上是对他人代签签名行为的事后追认，依法具有法律效力，受到法律的保护。　　2．与保险公司协商处理。如投保人、被保险人不认可所购买的保险，可依法予以撤销或与保险公司进行协商作退保处理，分清缔约过程中的过错和责任，对退保的金额达成协议；如不能达成协议的，可向法院提起诉讼。　　（四）投保时的签名注意事项　　为了保障自己的合法权益，投保人在购买保险时在签名事项上应注意以下几点。　　1．无论关系多么亲密，即使是夫妻以及家人之间，也不可代签名。如前所述，代签名保单涉及保险合同是否成立或有效的问题，对保险的效力产生着重要影响，若一旦发生保险事故，可能得不到赔付。因此，购买保险时投保人、被保险人均应亲笔签名，未经授权，不要让任何人代签名，即使是夫妻以及家人之间也不可代签名。　　2．如确需委托他人代理签名的，应出具书面的委托授权书。授权书除写明代理签名事项外，对投保的保险公司、险种、保险金额等事项应明确载明。如投保的险种中含有死亡责任，被保险人应特别说明同意投保人为其订立以死亡为给付保险金条件的保险合同，保险金额为多少元。　　3．涉及保险公司询问事项时，由于极易引起是否告知的争议，因而签名应慎重。
对保险公司与保险合同有关的询问应如实回答,案情简介:　　2008年7月25日，石某向某保险公司投保了终身女性重大疾病保险，保险金额为15万元，年交保险费6600元。　　2009年1月，石某因宫颈癌向该保险公司提出理赔申请。该保险公司经过调查，石某已于2008年7月20日在某医院被确诊为宫颈癌，但她在7月25日投保时，在投保单中关于“是否患有癌症”的询问栏中填写的是“否”。该保险公司以石某未如实告知其投保前已被确诊为宫颈癌的患病事实为由，对该保险做出了拒付处理，并解除合同退回保险费。　　石某不服，投诉至消费者协会，该会将投诉转至保险监管机构。保险监管机构通过了解，石某投诉情况属实，由于石某存在未如实告知的情形，因而保险监管机构告知其如不服可通过诉讼途径解决。　　评析:　　本案是因投保人不履行如实告知义务，保险公司解除保险合同所引起的投诉和争议。　　（一）如实告知是投保人应履行的法定义务　　我国《保险法》第五条规定：“保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。”同时，根据《保险法》第十六条规定，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。这既是诚实信用原则对于从事保险活动当事人的具体要求，也是法律规定投保人应尽的义务。作为投保人，应严格履行如实告知义务，否则将承担于己不利的法律后果。　　在人身保险中，每个人的身体健康状况不同，作为商业保险经营的惯例，保险公司不可能对每个投保的被保险人进行身体检查，何况体检也不能完全反映被保险人的身体状况， 有些疾病通过常规医疗手段根本无法查清。因此，保险公司往往是根据投保人填写、回答的问题所反映的被保险人的身体状况进行风险评估和判断，并作为收取保险费的多少以及是否承保的根据。如果投保人对保险公司所提出的包括是否患有某种疾病等问题未如实回答，则保险公司就会做出错误的风险判断，例如，被保险人投保前患有某种疾病，但在投保单中未如实填写，这就使得保险公司将有些本应加费的保单当作正常保单来处理。为此，在投保人购买保险时，对于保险公司在投保单中所询问的事项，应本着诚实守信的原则逐项如实填写，向保险公司真实反映被保险人的身体健康状况，以利于保险公司做出正确的承保决定。只有这样，才能在出险后获得保险公司的赔付和保障。　　（二）不告知的法律后果　　根据《保险法》第十六条规定，如投保人不按法律规定履行如实告知义务，不仅得不到保险赔付和保障，而且保险公司还可据此解除保险合同，并可不退还保险费。　　1．保险公司拒付保险金。投保人不履行告知义务，不论是出于故意还是过失，保险公司对于已经发生的保险事事故有权拒付保险金，投保人购买保险的目的和意图不能达成，良好的愿望落空。只不过在投保人因疏忽或过失未告知的情形下，法律规定未告知的事项必须满足“对保险事故的发生具有严重影响”的条件，保险公司才能拒付。至于何谓“严重影响”，法律未做明确具体的规定，一般理解为未告知的事项与保险事故之间应具有因果关系，主要是指未告知事项是保险事故发生的主要的、决定性的原因。　　2．合同解除。投保人不履行告知义务，双方当事人订立合同的基础丧失，保险公司就能取得法律赋予的合同解除权。对于过失不告知的，法律规定必须具备“未告知的事项足以影响保险人决定是否同意承保或提高保险费率”的条件，只有这样，保险公司才具有解除合同的权利。　　3．保险费的处理。对于投保人所交保险费的处理，法律规定分故意和过失两种情形处理。投保人故意不告知的，保险公司不退保险费；投保人过失不告知的，保险公司可以退还保险费。　　在本案中，投保人石某在被检查出患有宫颈癌后，在向保险公司投保时未如实回答保险公司的询问，属于违反如实告知义务的情形，本案中的保险公司具有合同解除权并根据具体情况决定是否退还保险费。　　（三）投保人告知时应注意的事项　　为了维护自身的合法权益，消费者在购买保险时应履行如实告知的义务，同时在告知时应注意以下几方面。　　1．告知仅限于保险公司提出询问的投保人知道或者应当知道的事项。对于保险公司没有提出询问的事项，若投保人没有告知，不应视为投保人未如实告知。是否提出过询问，应由保险公司举证证明。一般而言，保险公司设计的投保单和风险询问表等可视为保险公司提出询问的书面形式。　　2．告知要全面、真实、客观。对于保险公司提出询问的事项，应全部如实回答，不得有隐瞒或遗漏，更不得编造虚假情况欺骗保险公司。例如，有的消费者对病情的告知不真实、不客观；有的消费者避重就轻，对于严重的疾病不如实陈述或轻描淡写；有的消费者对于保险公司的询问部分如实告知、部分不如实告知等。这些都属于不履行如实告知义务的情形。　　3．告知应采用书面形式。尽管法律并不禁止口头告知，但为维护自身权益，消费者应尽量采用书面形式告知，在投保单的填写中如实填写，只有这样才能在纠纷发生后获得对自己有利的书面证据。　　4．签名时应慎重。不论是自己还是委托营销员填写投保单，对保险公司的询问事项应逐项核对，确认是否如实回答了所有的问题。如发现回答与事实不符，应要求营销员改正，然后再签名确认。对于投保单未填写完毕甚至是“空白投保单”，更不能轻易签名，因为一旦签名就意味着对投保单所填写的内容作出了确认的意思表示。对于保险营销员在告知过程中的误导和阻碍，应坚决制止，并向保险公司或保险监管机构反映。
重复保险可以获得更多的保险吗？,案情简介：2009年5月，赵某为刚购置的新房投保了120万元保额的家庭财产险，保险期限为10年。2009年10月，赵某急需资金融通，遂将其住房向银行申请抵押贷款，贷款银行要求其又向另外一家保险公司购买了120万元保额的家庭财产险，保险期限也为10年。2010年8月，赵某住房不幸意外失火被毁，经评估损失金额为50万元，由于事故发生时赵某所投保的两个保险都在有效期之内，于是他向两家财险公司分别提出索赔50万元。保险公司在要求他提供原始单据时，发现其多头投保，而按照有关规定，两家保险公司采用了比例分摊赔偿法，总和仍为50万元。赵某对此不服，认为其在两家公司都购买了保险，交了两份保险费，就应获得两份赔偿，因而向保险监管机构投诉，要求两家保险公司分别赔偿其50万元保险金。评析：对于赵某这类同一期间在多家保险公司投保的现象，业内称为“重复保险”，而按照2009年修订的《保险法》第五十六条规定，重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。重复保的投保人应当将重复保险的有关情况通知各保险人。重复保险的保险金额总和超过保险价值，但各保险人的赔偿金额的总和不得超过保险价值。除合同另有约定外，各保险人按其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿责任，投保者获得的赔付总数则不能超过构成有效索赔的损失总额。我国《保险法》之所以要作出这样的规定，是为了防范利用保险变相赌博的道德风险的发生，保险只能分担风险，人们不可以通过保险获得额外利益，这也称为保险补偿原则。因此，虽然赵某在同一期间投保了两份家庭财产险，但最后获得的赔偿并不是双份的。
保险公司可以强制投保人买卖保险吗？,一、案情简介：　　2009年3月12日，李某来到深圳某长途车站，购买了一张去外地的长途车票，后发现车票的背面附带着一张保险费为2元的某保险公司的人身意外伤害保险单。吴某告诉售票员，自己没有买保险，要求售票员把他的2元钱保险费退回，售票员却拒绝，并称长途汽车都要买保险，这是国家强制规定的，李某不服，认为保险公司不该联合车站强制自己买保险，于是向保险监管机构投诉。　　二、评析：　　我国《保险法》规定，除法律、行政法规规定必须保险的以外，保险公司和其他任何单位不得强制他人订立保险合同。这说明，平等自愿是我国《保险法》确立的商业保险的一个基本原则。保险自愿是原则，强制保险是例外，由于强制保险的范围是受严格限制的。据统计，我国现行法律确定了十种强制保险险种和制度，且大部分是责任险。在本案中，车站强行卖给乘客的是某保险公司的人身意外伤害险目前尚没有法律、行政法规规定必须参加。　　因此，车站代理保险公司强行搭售保险剥夺了乘客的选择权和知情权，属非法行为。保险监管机构依法对该保险公司进行了查处。今后大家如发现类似行为，也可以向当地保险监管机构举报。
投保自愿，退保也自愿,一、案情简介：　　李某于2003年在某市某广场购买了两套房子，在办理房屋按揭贷款时，李某在银行指定的A保险公司购买了两份房屋按揭保险，保险期限均为10年。2010年年底，李某提前还清了其中一套房子的贷款，并办理了该套房子的退保手续，而另外一份保单因尚未还清贷款，还差两年多才到期。后来，李某感觉A保险公司费率偏高，听银行方面说这份保险可以不限定保险公司，于是将另外一套房子向B保险公司购买了保险，并向A公司提出退保。　　A公司在审核李某退保申请后认为，客户以费率高为由提出退保公司不能接受，并且表示，房贷险大量退保会造成经营上的压力，公司不能承受。李某对此不服，于是向保险监管机构投诉。　　二、评析：　　保险公司的做法违背了“保险自愿，退保自由”的原则。2009年修订的《保险法》第十一条规定：“投保人和保险人订立保险合同，应遵循公平互利、协商一致、自愿订立的原则，不得损害社会公共利益。”第十五条规定：“除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除保险合同。除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除合同，保险人不得解除合同。”第十五条规定：“除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，保险人不得解除保险合同。”第五十条规定：“货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。”从以上规定可以看出，除极特殊的法定情形（货物运输保险合同和运输工具航程保险合同中约定的保险责任开始后）和保险合同另有关于合同解除方面的约定外，《保险法》赋予了财产保险投保人退保自由的权利。　　在本案中，保险合同中并无限制投保人退保的约定，保险公司仅以投保人提出的退保理由不能接受和房贷险大量退保会造成经营上的压力为由就拒绝投保人退保，这显然违反了《保险法》的规定。保险监管机构责令保险公司办理了退保，并依法进行了处理。
投保后应维护保险标的的安全,一、案情简介：　　2008年9月，苏州某电子公司向深圳某保险公司投保了财产一切险，其厂房以及厂房內所有的机器设备、存货、办公用品总保险金额为1.7亿元，保险期限自2008年9月3日起至2009年9月2日止，保险责任包括火灾、雷击、爆炸等。2009年2月26日，厂房发生火灾，大量成品、半成品海绵被烧毁，厂房及生产设备也因火灾受损。经消防部门认定，此次火灾系某焊接工人气割材料库内的管道引燃周围可燃物引起火灾。事后，该公司向保险公司索赔，保险公司审核后拒绝理赔，拒赔理由主要是：第一，该公司厂房在保险期限内由生产车间改为仓库，且未经消防部门审批，增加了保险标的的风险程度，从而扩大了承保风险；第二，被保险人违反消防法律法规，在严禁使用明火的仓库允许施工人员用气割机切割风管；第三，发生火灾时，消防栓未能正常使用；第四，不符合消防安全的要求，投保后未按约定履行维护保险标的安全的责任，在保险标的危险程度增加时也未通知被告，而此次火灾事故系该公司纵容违规生产导致，因而违反了被保险人应尽的保险标的危险程度增加的通知义务。该公司对此不服。　　二、评析： 　　本案属于典型的保险合同纠纷。遇到这种情况，投保人应及时地通过法律途径寻求支持。但本案也提醒广大投保人，投保后也应当维护保险标的的安全，当标的危险程度增加时，切记要及时通知保险公司，否则可能遭到保险公司拒赔，引起纠纷。　　《保险法》第五十一条规定：“被保险人应当遵守国家有关消防、安全、生产操作、劳动保护等方面的规定，维护保险标的的安全。”第五十二规定：“在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。　　以上规定要求被保险人在对标的物进行保险后，要维护保险标的的安全，并在危险程度增加时及时通知保险公司，否则保险公司不承担因危险程度增加导致的事故损失。”　　一般来说，《保险法》中规定的被保险人应当维护保险标的安全义务属于倡导性条款，只要被保险人遵守了国家有关消防和安全生产方面的规定，就可以视为履行了该项义务。事实上，保险标的的安全与不安全具有相对性，任何财产的绝对安全是不存在的。如果将被保险人维护保险标的安全的义务范围扩张至“保证保险标的不发生危险事故”，则保险存在的必要性就不存在了。在保险实务中，保险公司较少以此为由进行拒赔，通常也不能获得法院的支持。当保险标的物的危险程度增加时，就意味着保险合同订立所依据的条件发生了改变，因此，法律要求被保险人及时通知保险公司是必要和合理的。但如果被保险人没有履行通知义务，保险人适用本条进行拒赔也面临着很大的困难，因为要确认保险公司拒赔理由成立，至少要具备如下条件：第一，保险事故确实是因保险标的危险程度增加而导致的，两者之间有必然的因果关系。根据“谁主张，谁举证”的原则，保险人对此因果关系要负举证责任。第二，被保险人未及时按照合同约定通知保险人。如果合同没有约定，则被保险人无通知义务。由于“危险程度”更多的是一种状态的概念，而非量的概念，因而衡量怎样的情况属于危险程度增加以及证明事故的发生就是增加的危险导致的这种因果关系，通常涉及很复杂的、时间和财力耗费都很大的技术鉴定工作，因此，保险公司在运用本条款拒赔时应当特别慎重，否则拒赔理由一旦不能获得法院支持，不仅要支付保险金，而且还要支付鉴定费用。对被保险人而言，当保险标的物的危险程度增加时，务必要遵循诚信原则，及时通知保险公司，以保护自己的利益，避免产生不必要的纠纷。
保险公司全方位为外来务工人员提供保险服务,一、案情事由　　2009年10 月17 日， x 区某机械制造有限公司员工程某在驾驶叉车逆向(由北向南)行驶至钢材仓库门前时，因车速过快，驾驶者注意力不集中，叉车前端叉齿撞在停放在路边安全线内的一辆装载机的铲斗上，导致叉车向南侧翻倒，程某被甩出摔倒在地受伤。伤后其立即被送往上海市甲医院治疗，2009 年10 月18 日至2009 年11 月7 日在甲院住院治疗，诊断为颈椎11 -12 关节脱位骨折，胸椎6-7 关节脱位并伴截瘫，右肩胛骨骨折。其间于2009年10 月26 日行颈后路减压复位内固定、腰后路减压复位内固定术。2009 年11 月至2009年12 月9 日在上海市乙医院住院进行高压氧舱治疗。2009 年12月9 日至2010年5 月12 日在上海市丙医院住院进行改善脑代谢和高压氧舱等对症治疗。2010 年1 月区劳动和社会保障局认定为工伤，2010 年4 月区劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度一级，并确认需配置辅助器具颈托及轮椅各1副。二、保险公司意见　　单位于2010 年5 月26 日向保险公司申请进行理赔，经保险公司审核，事故属实，出险人员程某在投保人员名单内，出险时间在保单期限内，出险的客观情况及其后果与劳动局出具的认定书内容相符，索赔损失属于保险条款约定项目，本次事故属保险责任范围，应依照保单约定给予赔付。至市劳动和社会保障局核对工伤认定书和鉴定结论书后，计算本案赔付948 136.53 元。　　考虑到员工伤情严重且生活完全不能自理，无法来保险公司确认金额，公司本着人性化的原则，特与员工的母亲见面，核实身份，告知其子的权益，同意由其代签相关文书。本案经快速通道快速处理结案，医药费、鉴定费及首次辅助器具配置费共计151836.53 元已由单位垫付，遂划入单位账户；员工可享受的一次性工伤伤残待遇金及辅助器具配置费共计796300 元划人员工个人账户。三、综合评析　　1. 要求理赔辅助器具配置费用者，必须提供劳动能力鉴定机构出具的"配置辅助器具确认书"及首次配置的发票。　　2. 外来从业人员的辅助器具配置费用也与其他工伤待遇一起一次性支付。保险公司按照《关于实施〈上海市工伤保险实施办法〉若干问题的通知》规定的辅助器具项目和费用标准，根据平均年龄与工伤员工年龄之差计算出配置的次数和金额。首次辅助器具配置费用若为单位支付，则划入单位帐户，今后辅助器具配置费用则划入员工个人账户。　　3. 员工发生工伤后，用人单位应保证员工得到及时救治，医药费一般由单位支付，保险公司在理赔时会将单位支付的医药费和鉴定费划入单位账户。伤残一次性赔偿金为工伤员工个人应享受的赔偿，故该项费用直接划入员工个人账户。从本案中可以看到，保险公司在其中不仅仅是给付赔款的作用，其服务内涵在不断扩大，包括风险查勘、上门服务、指导建议等，其最终目的在于使被保险人以最便捷的方法、最小的成本享受到最全面的理赔保障。比如本案中，伤者无法亲自办理索赔手续，保险公司安排查勘人员通过绿色通道为其取证，亲自辅导理赔并代办各项手续。这不仅满足了伤者及时治疗的需求，而且符合将来保险公司以服务优势参与市场竞争赢得客户的趋势。
旅行社的责任到底有多大,一、案情事由　　2010年1月17日，吴某一家三口参加上海某旅行社某地滑雪四日游。在从滑雪场返回途中，吴某一家三口乘坐的旅游车与其他车辆发生碰撞，造成吴某一家三口全部受伤，经过在当地的抢救，目前已返回上海继续治疗，因双方就事故责任和赔偿金额产生分歧，吴某一家对旅行社提起诉讼。　　二、法院意见　　法庭上，旅行社认为，事后对吴某一家进行了救助，并未违反旅游合同，应属于全面履行合同义务。交通事故客观上无法预计，并非履约不当，希望法院从本案实际情况出发，依法核定被告应承担的责任。法院经审理后认定，吴某等与旅行社签订国内旅游合同并已支付相应费用，双方旅游合同关系依法成立。作为组团旅行社理应保证旅游合同约定的服务质量标准，其中包含保障旅游者的人身安全。本案因旅行社的过失未达到合同约定的服务质量造成旅游者经济损失，应承担经济赔偿责任。事发地旅游车所属旅行社为其代理人代替向吴某履行义务，交通事故中旅游车司机负主要责任。因此当地旅行社违反上述合同的行为可视为上海某旅行社违反合同，应承担赔偿责任。　　本案中重伤的吴某一家经过治疗仍造成吴某左上肢丧失功能，其女下肢功能障碍，妻左下肢及右手指功能障碍等后果，根据医学鉴定，法院就其相应医药费、营养费、伤残赔偿金、护理费、交通费、误工费等赔偿请求予以支持。一审判决旅行社向吴某一家赔偿上述费用总计84万余元。　　判决宣布后双方均不服皆上诉。二审法院经审理查明，伤者已完成伤残等级鉴定，表明伤病治疗终结，因此判定在对伤残赔偿金作出处理后对今后的康复治疗费及关节功能重建手术费予以驳回，精神赔偿无法律依据不予支持；对旅行社方面对于吴某夫妻收入证明的质疑及撤销误工费赔偿的请求也不予支持。因此二审驳回上诉，维持原判。　　三、保险公司意见　　保险公司参照法院判决，依据旅行社责任保险合同中，国内旅游每次事故每人赔偿限额的约定，向旅行社支付了吴某一家三口的赔偿款27.6万余元。　　四、综合评析　　旅行社责任保险保障的是旅行社在业务活动中过失造成的因旅游者人身伤亡、行李物品损失等引起的赔偿责任。　　就旅游者而言，旅行社投保了旅行社责任保险，保证了其在旅游过程中，在受到意外伤害时能够得到有力的赔偿。另一方面，因各类情况复杂且不可控性，旅游企业面临的责任风险是巨大和复杂的，旅行社责任保险的存在也使得旅行社得到了风险分担。缓解了因为此类事故发生而造成的经济负担。
能繁母猪养殖有保障了,一、案情事由　　上海市某镇农业技术推广服务中心工作人员向保险公司电话保案，称：2007年10月1日开始，该镇部分养殖户饲养的母猪由于各种原因陆续死亡。保险公司理赔查勘人员接报案后立即会同动物疫病预防控制中心、镇兽医有关同志奔赴有关村庄实地查勘。经过化验确定，39头母猪分别患有猪肺疫、猪腹泻、猪蓝耳病等，对患病母猪作无公害化处理。　　二、保险公司意见　　患病母猪是由于能繁母猪养殖保险条款约定的责任造成的死亡，且已作无公害化处理，无残值收取，根据条款规定保险公司对每头母猪核定赔偿人民币1000元，总计3.9万元。　　三、综合评析　　2007年，国务院针对前几年生猪价格过低，饲养成本上升、生猪蓝耳病疫情等因素引起的生产下滑、猪肉供应偏紧、价格大幅度上涨的趋势，下发了《国务院关于促进生猪生产稳定市场供应的意见》。为贯彻国务院精神，上海市市委、市政府对能繁母猪保险工作十分重视，将其作为惠及“三农”的一项重要任务抓紧落实。为此，上海市市财政和市农委相继下发了有关文件，对能繁母猪的生产者给予财政补贴。补贴政策的实施极大地调动了农户的投保积极性，受到农户的普遍欢迎。此外，各区（县）农业部门还与保险公司密切联系、相互配合，共同推进本市能繁母猪保险工作又好又快发展。　　截止2008年底，上海市能繁母猪承保率已达100%。 
投保金额不得高于标的物的价值，防止“高投低赔”,案情简介：　　黄先生买入一辆5万元的二手车，但保险公司却根据这个车型的市场价格15万要求黄先生进行投保。黄先生半年后发生车祸，维修费需要3万元，保险公司却告知只能按当初黄先生买入车价进行理赔，最多只能赔2.5万。黄先生认为，当初投保时按市场价格，但赔付时却按买入价格，这是损害消费者的利益的不合理行为。　　评析：　　保险法修改前，确存在“高投低赔”现象，车主按新车的价格投保却只能根据现车的价格理赔，引发多起纠纷。2009年颁布的新《保险法》规定，投保金额不得高于标的物的价值，也就是说给旧车投保时应按照旧车目前的价值，而不是同型号新车价值，同时要求投保时保险公司应将这一事项明确告知投保人，否则投保人事后知道，有权要求保险公司退还多收的保费。
保险人应对免责条款尽说明义务,案情简介：　　2009年9月，往返广深两地业务的张先生买了辆新车，方便自己出入两地。同年11月，张先生在广深高速路上追尾了另一辆车。交警判断，张先生负全责，赔偿对方15000元。张先生自行赔付后，拿着保险单去保险公司赔付时，却遭到了拒绝。保险公司的理由是，交通法规明确规定，驾龄未满1年的驾驶员不得开车上高速，张先生车技未熟即上高速，显然违反了这一规定。张先生认为，自己在车行购买该公司车险时，没有相关人员向他提示这一免责条款，甚至保险公司的业务人员的面都没见着。因此，张先生向法院起诉了该家保险公司。　　评析：　　由于保险合同多为格式条款，如果客户不仔细阅读，而有些保险代理人故意宣传保险产品好的一面，将免责条款一笔带过，会误导保户，出险后易产生纠纷。《保险法》第十七条规定：“订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”可见，新保险法要求保险人对合同应当履行全部说明义务，向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人对保险合同中免除其责任的条款应做出提示，尽可能地保护消费者利益。
分期付款购车车主应如何正确投保,案情简介：2007年9月，李某分期付款在某市某汽车销售公司购车后欲为其车购买保险。李某与该汽车销售公司约定，在李某没有还清车款之前，保单上登记的车主是汽车销售公司，汽车销售公司作为被保险人，保险费由李某支付，后李某按此约定在深圳市某保险公司投保了第三者责任险20万元，但在保单上根本没有出现李某的名字。后李某驾车发生交通事故，造成第三者伤亡，法院判决李某负刑事责任，并连带赔偿受害方19万余元。但是保险公司以李某不是被保险人，没有权利向保险公司索赔为由拒绝赔偿，李某无奈，投诉至保险监管机构。评析：在本案中，李某作为车辆的实际使用人，被法院判决承担交通事故赔偿责任，但在保险法律关系上，被保险人为汽车销售公司，因此，尽管李某实际支付了保险费，但是他不具有向保险公司索赔的权利，无法获得保险赔偿。同时，由于被保险人——汽车销售公司无须承担交通事故中受害者的赔偿责任，因而保险公司也无须向汽车销售公司进行赔偿。这样，李某白白支付了保险费，但转嫁风险的愿望落空。之所以出现这种结果，主要是分期付款购车人对权益关系不清楚造成的。那么，分期付款购车人怎样才能维护好自己的权益呢？在分期付款购车人没有还清购车款前，尽管车辆名义上的所有权仍在汽车销售公司，但车辆是由购车人在进行日常实际使用和管理。在车辆发生交通事故后，法院通常判决由实际使用人即分期付款购车人，而不是汽车销售公司来承担交通事故损害赔偿责任，这就意味着在车辆使用过程中所产生的风险主要是购车人承担的。因此，在为车辆购买保险时，理应着重保障购车人的利益，将向保险公司的索赔权赋予购车人，即由购车人充当被保险人。那么，根据现行保险法律，尚未付清购车款，不拥有车辆所有权的分期付款购车人可以充当投保人和被保险人吗？答案是肯定的。《保险法》第十二条规定：“保险利益是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人，投保人可以为被保险人。”第四十八条规定：“保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。”如上所述，购车人在对车辆进行日常的实际使用和管理，并承担着车辆使用所产生的风险，一旦车辆发生交通事故，购车人将面临对受害人进行赔偿的法律责任。因此，购车人对车辆具有合法的经济利益，从而完全可以以自己的名义对车辆进行投保，并充当被保险人。　至于汽车销售公司，它所面临的风险主要是购车人不能如期还清车款，其参与到汽车保险中的主要目的在于当车辆发生损毁时，能够迅速通过保险赔款来补足车辆的余款，以避免购车人因交通事故赔偿造成失去偿付能力或产生信用风险，而这一目的通过在保险合同订立时，把汽车销售公司作为车辆损失保险赔款的第一受益人（受益金额应限定为购车余款）就可以达到。可见，在对分期付款所购车辆进行保险时，应当由购车人来投保，并充当被保险人，而由销售公司充当车辆损失保险的第一受益人，这样，双方的权益都能得到保护。
车辆涉水熄火后再次启动造成的损失保险公司可以拒赔吗？,　案情简介：　　2009年5月31日，车主袁某在驾驶车辆过程中因洪水突发导致车辆被淹，发动机熄火，袁某只好再次打火想尽快逃离险境，但因此造成发动机进水后严重受损。后向其投保的保险公司索赔，该保险公司却认为是由于驾驶员处理不当导致的发动机损坏，通知被保险人不予赔偿发动机的损失。袁某对此不满，认为保险公司的拒赔不合理，要求保险监管机构责令保险公司：第一，尽快做出正式书面理赔决定；第二，如不赔，提供由第三方出具的保险事故是人为处理不当造成的鉴定证书；第三，明确由于保险公司拖延理赔造成的经济损失与精神损失由谁承担。后虽经协调，但该保险公司始终认为袁某因洪水突发导致车辆被淹、发动机熄火，袁某再次打火属于人为操作不当，造成的发动机损失不能予以理赔。　　评析：　　按照袁某与该保险公司签订的车险合同的规定，因雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸造成的被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中出险，保险公司负责赔偿。排气管或进气管被水淹后启动，或被水淹后未经必要处理而启动车辆致使发动机损坏，保险公司不负责赔偿。本案中袁某涉水行驶导致车辆熄火后，再次打火属于水淹后处理不当行为，保险公司可以根据保险合同的约定拒赔。　　保险车辆如发生此类事故，正确的处理方法是，一旦出现涉水行驶发动机熄火的情况，司机应立刻拨打保险公司客服电话联系拖车救援，绝不能二次打火，因为汽车在熄火后只要不再次打火，发动机一般损失不严重，如果再次尝试打火，发动机一定会进水，损伤会加重。涉水熄火后车主是否实施了再次打火，在查勘定损时从发动机的损伤情形很容易判断。如果为了争取时间，在雨天，可以通过保险公司客服电话征得保险公司同意，车主可就近联络拖车服务公司，在最短的时间内将车拖离现场，以免因路面积水上升导致发动机被水浸泡。
购买二手车后切记先办理保险过户再出行 车辆过户保险应及时变更,案情简介：（案例一）　　投诉人胡某于2009年9月购买了一部二手车，9月29日在车管所办完车辆过户手续，因临近国庆节，未及时办理保险过户手续。车辆在10月2日出险，胡某于是向保险公司索赔，保险公司却认为：他的车辆保险还没过户，无法给予理赔。胡某对此不服，认为原车主买了保险，现车辆过户给自己了，保险公司应承担赔偿责任，因而要求保险监管机构处。　　　　评析：　　《保险法》第四十九条明确规定：“保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人，但货物运输保险合同和另有约定的合同除外。”同时，保险合同约定：在保险合同有效期内，保险车辆转卖、转让、赠送他人、变更用途或增加危险程度，被保险人应当事先书面通知保险人，并申请办理批改。在本案中，当交通事故发生时保险合同尚未变更，胡某并非保险合同的被保险人，与保险公司之间未建立起保险合同关系，所以保险公司有权拒赔。　　事实上，胡某的遭遇很有代表性。很多人在买卖二手车时，以为只要在车管所办理车籍过户即可，却忘记了同时还应通知保险公司，给车辆保险办理变更手续。在一般情况下，如果新户主没有去保险公司办理相应的手续，那么保险利益会随着汽车的转让而中止，只有经保险公司批改后合同才重新生效。因此，在进行二手车交易时，作为新车主，一定要在二手车买卖合同中约定好如何处理车辆保险过户，目前常见的车辆保险过户有两种方式：第一种方式是申请退保，即把原来的车辆保险退掉，然后办理一份新的车辆保险。这种方要求原车主把原先的保单退掉，在车价中扣掉这一部分价值 ；但重新投保需要新的行驶证或车辆过户证明。第二种方式是对原有保单要素做一些批改，关键是批改被保险人与车主。这就要求在车辆买卖合同中注明由原车主带上保单和车辆过户证明，到原保险公司营销网点办理，否则，造成的后果由原车主承担。一般而言，保险公司在收到书面申请后即会予以办理批改手续，若保险公司未予以认可，则会通知原车主办理退保退费手续，新车主则可以在车价中扣掉这一部分价值后另行选择其他保险公司投保。　　案情介绍：（案例二）　　李先生购买了一辆二手奥拓车，由于卖家急于出手，当时只是匆匆办理了车辆过户手续。当李先生事后想起车险问题时，因卖家已搬家出国，一时也无法办理变更手续。李先生在网上了解到《保险法》对二手车过户的规定，以为自己不用再去保险公司办理车险变更就可以享受原车主的所有权利了，但为了确认此事，李先生还是向相关保险公司询问。　　　　评析：　　车辆转让后的保险权益纠纷是近年来消费者投诉的热点之一。按照旧规，机动车在转让后，车主需要立即到保险公司进行车险保单的变更过户，如果没有完成保单的过户，一旦出险保险公司可以拒绝理赔。随着二手车交易量的提升，保单未过户产生的理赔纠纷成为近年来的焦点问题。2009年生效的新《保险法》第四十九条规定：“保险标的转让的，被保险人或受让人应及时通知保险人，保险公司自接到通知后30天内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。”同时，保险公司因保险标的转让导致危险程度显著增加而解除合同的，“应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人”。可见车辆转让，保险权益也随之而动，二手车车主即使没有完成保单的过户，出险后保险公司照样理赔，保险公司不得再以未告知的理由拒赔。但是，虽然车辆转让后，车险保单也自动变更，但如果车辆的承保风险发生变化了，保险公司也有权利拒赔或部分拒赔。《保险法》第四十九条也规定，因保险标的转让导致危险程度显著增加的，被保险人应及时通知保险人办理过户变更手续，保险公司可依据危险程度增加情况增收保费或解除合同，否则，因转让导致保险标的危险程度增加而发生保险事故，保险公司不承担赔偿保险金责任。所谓危险程度增加是指，保险标的发生危险的可能性较保险合同订立时有所增加，如车辆被改装、使用频率较低的自用车辆改为经营性使用、运输普通物资的车辆改为运输危险物品等，所以及时办理保单变更对于保险消费者自身来说是一种更为保险的做法。　　就上述李先生的情况，应明确自己的告知义务，在办理保单变更手续时，提供相关证件并说明原车主出国的事实，和保险公司协商车险变更的方式。
车辆挂靠投保须谨慎,案情简介：　　2009年11月，某运输个体户赵某购买了一辆货车，挂靠在一家大的货运公司经营运输，该车需要购买保险。经深圳某保险公司营销员张某介绍，若车辆以挂靠的那一家大的货运公司的名义在张某所在的保险公司投保，则可以获得优惠费率，因此，赵某通过张某在其所在的保险公司购买了一份车辆保险，行驶证上所登记的车主为赵某，被保险人却为挂靠的货运公司。2010年1月12日，赵某货车被盗后，通过营销员张某向保险公司索赔，张某就以挂靠的货运公司的名义向保险公司索赔，但保险公司经审核后，以挂靠的货运公司无保险利益为由拒赔。赵某不服，认为营销员张某及其所在的保险公司欺骗了他，于是向保险监管机构投诉，要求依法查处并责令保险公司理赔。　　　　在调查中，营销员张某及其所在的保险公司均否认有欺骗行为，他们认为是赵某自己不如实告知而导致其得不到保险赔偿。由于没有充足的证据证明营销员张某及其所在的保险公司对赵某构成欺骗、误导，因而保险监管机构无法支持赵某的主张。　　评析：　　在现实生活中，为了营运方便，存在着大量的个人所有的车辆挂靠在某个公司名下的情况。在办理保险时，既有以实际车主为被保险人投保的，也有以所挂靠公司为被保险人投保的。如果实际车主为被保险人，由于车主为车辆真正所有权人和使用人，因而在发生保险事故后，车主与保险公司不会在车主是否具有可保利益问题上产生纠纷，车主能够获得保险保障；但如果以所挂靠公司为被保险人，则出险后经常会出现保险索赔纠纷，此案就是这种隐患的具体体现。　　我国《保险法》第十二条规定：“保险利益是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。”法律上承认的利益不仅包括对保险标的的所有权，还包括使用、管理、租赁等关系。但具体到所挂靠公司对车辆的保险利益关系，即便是挂靠协议中约定了挂靠公司对车辆承担一定的管理责任，还是要受到交通事故发生后事故责任主体的认定情况的限制。如果挂靠公司被认定对事故具有赔偿责任，无疑就具有了可保利益，挂靠公司可以行使索赔权。但对于挂靠公司是否应承担交通事故赔偿责任的问题，目前无论是在理论界还是在司法实践中都存在很大的争议，大致有承担责任、承担连带责任、单独承担责任以及在所收取管理费的范围内承担责任等多种观点。而由于大多数人从“运行支配和运行利益”理论出发，都支持对车辆的运行具有支配和控制权并从车辆运行中获得利益的实际所有人应对交通事故负责的观点，因此，在司法实践中，通常是判决由实际车主来承担交通事故赔偿责任。在这种情况下，挂靠公司无须承担赔偿责任，因而也就失去了对事故车辆的可保利益。如果保险合同以挂靠公司为被保险人，那么实际车主就无法获得保险赔偿。　　　　为了避免类似本案的保险理赔纠纷的发生，实际车主最好以自己为被保险人进行投保，同时最好向保险公司如实说明挂靠情况。另外，也可以考虑采取以实际车主和挂靠公司共同为被保险人的做法，以避免法院裁决由挂靠公司承担事故赔偿责任的情况发生。实际车主千万不能仅为了获取些许保险费优惠而盲目地以挂靠公司为被保险人进行投保，以免因小失大。
二手车如何购买盗抢险？,案情简介：　　车主潘某（香港人）于2009年5月为其二手车向深圳某财产保险公司购买了汽车盗抢险，投保时车龄为6年，二手车价格为24万元，因投保时保险展业人员介绍盗抢险最高赔偿限额为保额的80%，为了得到足额赔偿，车主按展业人员的建议投保了30万元。而投保42天后该车被盗，保险公司以30万元为基数计算折旧，每年按7.5 %的折旧率进行折旧，6年共折旧45 %，，最后车主只得到12万多元的赔款。车主认为赔偿金额的计算是不合理的，于是向保险监管机构投诉。　　　　经调查，该保险公司对此投诉案件涉及保单的赔款计算是以经保监会审批的深圳市统一的车辆保险条款费率为依据的，在法律上没有问题。按照这一车辆保险条款费率，15座以下客车全车盗抢险费率分别为10‰、12‰、14‰、1 6‰四档，投保人可自由选择，最高赔偿限额为保费的50倍，即最高赔偿比例分别为保险金额的50%、60%、70%、80%。盗抢损失赔偿根据该车的使用年限，每年分别按最高赔偿限额的7.5%进行折旧，折旧从新车购买之日起计算，不足1年按1年折旧。若车辆行驶证和附加费证同时遗失，则被保险人应在此基础上自负10%的经济责任。根据以上规定，保险公司以此保单的最高赔偿限额24万元（保额30万元X最高赔偿比例80%）为基数，计提6年折旧，但因车主遗失行驶证但附加费证完好需承担7%的经济责任，共计赔偿24（万元）X(1 – 7.5% x 6) x (1-7%)=12.276 (万元)。　　　　评析：　　保险公司此项业务之所以引起客户不满以至于投诉，其主要原因在于以下几方面：　　一是保单背面的车辆保险条款中虽然明确规定了盗抢险折旧赔偿的内容，但保险条款内容过多、文字晦涩，加之被保险人法律意识薄弱，在很大程度上影响了消费者了解保险条款情况的欲望，因此，很多被保险人在没有充分了解保险条款费率的情况下，仅根据保险展业人员的口头介绍就草率购买了保险产品，甚至在监管人员对其投诉进行调查时，仍然没有了解其购买的车辆保险产品的具体条款费率的内容，而只是根据其以往的经验判断赔款计算不合理。　　 　　二是从2002年开始，深圳某市各产险公司使用统一的车辆保险条款费率，虽然保险公司的该车辆保险条款费率已经通过保监会审批，但条款费率本身也存在其不合理之处。按照这一条款费率，盗抢险作为机动车辆损失险的附加险，保险金额是以新车购置价为基础确定的，参加投保的车辆不论新车还是旧车共有四档费率(10%、12%、14%、16% )可供选择，条款中又规定最高赔偿限额为保险费的50倍，被保车辆被盗抢后，保险公司的赔偿计算将根据该车的使用年限，每年分别按最高赔偿限额的7.5%折旧，折旧从新车购买之日起计算。也就是说，投保盗抢险的车辆，按照同样的费率交纳同样多的保险费，旧车却因要计算折旧而得不到同样多的保障，并且车辆的使用年限越长，这种差额越大。这是投诉人认为赔偿计算不合理的主要原因，也是很多类似保险纠纷的主要原因。　　 　　当时市场上由于盗抢险条款费率存在同等保险费获得的保障不同这一不合理现象，很多旧车车主不愿意购买盗抢险，特别是使用3年以上的车辆较少购买这一险种，而部分保险公司也为了避免产生类似纠纷，甚至规定不销售使用8年以上旧车的盗抢险。在这种情况下，很多旧车的盗抢风险无法转嫁，市场对盗抢险这一保险产品的需求无法满足。令人欣慰的是，整个财产保险行业在意识到此类问题后，积极行动投入力量对车辆保险产品进行了改进，在中国保险行业协会新制定的车辆保险基本险条款中，这一问题得到了解决。             为了避免类似本案的保险理赔纠纷的发生，车主一定要在为爱车投保时，加强法律意识，仔细阅读保单条款，充分了解保单条款内容，对保单条款有疑义时，可以咨询保险展业人员或保险公司客服人员，使自己明明白白投保，轻轻松松理赔。
为什么保险公司让我签订代位追偿协议,案情简介：2009年5月12日，周某为其私家车在某保险公司购买了车辆保险，包括车辆损失险、第三者责任险、盗抢险，保险期限为1年。2009年7月8日，周某的朋友李某借用周某的车辆外出办事，途中发生车祸，车辆受损。李某赶紧通知周某车辆出事，周某随后向交警报案并向保险公司报险，交警认定李某对此次事故负全部责任。当日，保险公司派人前往修理厂对事故车辆进行了现场拍照。保险公司认为事故发生是李某违章驾驶所致，李某应赔偿此次事故的损失，如周某申请保险赔偿，则需填写权益转让书，将向李某追偿的权利转让给保险公司，周某觉得这样做对不起朋友，就拒绝填写，但保险公司则坚持如不填写，就不赔偿。周某不服，认为公司的要求不合理，因而向保险监管机构投诉。后经保险监管机构向该保险公司核实，周某反映情况属实，但该保险公司认为按照保险法律和保险合同的规定，其有理由这样做。评析：保险公司这样做从法律依据上讲应无可厚非，因为其有明确的法律及合同依据，也即《保险法》第六十条至第六十三条规定的保险代位追偿权。所谓保险代位追偿权，是指在财产保险中，保险人赔偿被保险人的损失后，获得在其赔偿金额的限度内，要求被保险人转让其对第三人要求赔偿的权利。《保险法》第六十条第一款规定：“因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。”行使保险代位追偿权，应注意以下事项。(1)代位追偿权只适用于财产保险，不适用于人身保险。《保险法》第四十六条规定，被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不享有向第三者追偿的权利，但被保险人或者受益人仍有权向第三者请求赔偿。(2)必须是被保险人发生保险事故。如果发生的事故并非在保险责任范围内，则不存在保险人代位行使权利的问题。(3)保险事故的发生必须由第三者的行为所致。(4)被保险人必须对责任方享有损害赔偿请求权。(5)代位权的产生必须在保险人给付赔偿金之后。在保险人没有支付赔偿金之前，不享有代位权。(6)代位追偿权必须在赔偿金额范围内行使。(7)保险事故发生后，如果被保险人已经从第三人处取得损害赔偿金，则保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三人处取得的赔偿金额。(8)如果被保险人的损失大于保险金，则在被保险人取得保险金后，仍可就不足损失大于保险金，则在被保险人取得保险金后，仍可就不足部分向第三人请求损害赔偿。(9)保险事故发生后，被保险人取得保险金后又向第三人请求损害赔偿并取得损害赔偿金的，保险人可以要求被保险人返还保险金。(10)如果保险人代位行使赔偿权所取得的赔偿金超过保险金，则应将多余部分退还给被保险人。(11)保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三人的请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿保险赔偿金的责任。本案的关键是肇事者作为被保险人的朋友，在被保险人的允许下借车使用发生交通事故，是否视为是第三者造成了保险标的（车辆）的损害的保险事故，也即李某是第三者还是广义上的被保险人尚无定论，还需要通过司法判决来确定。但本案提醒了广大车主在借车给他人使用时应谨慎，以避免在车辆发生交通事故时产生不必要的麻烦，导致自身利益受到损失。同时，也提醒借了他人车使用的朋友也应小心驾驶，不要以为驾驶车辆已经购买保险就疏忽大意，因为一旦出事保险公司可能会通过向车主行使代位追偿权来追究你的责任。
出险后要及时报案，快速处理、快速理赔要牢记,案情简介：　　2008年6月4日，谢某驾车在路上与前方车辆发生追尾事故，由于对方车辆受损部分非常小，因此双方没有报警，经简短协商后，谢某付给对方赔偿金400元。可是，当谢某求保险公司支付这400元第三者险保险赔偿金时，保险公司以“没有进行现场勘验定损”为由拒绝赔付。保险公司认为，因保险事故损坏的第三者财产，修理前被保险人应当会同保险公司检验、协商确定修理项目、方式和费用，否则保险人有权重新核定或拒绝赔偿。由于谢某没有通知保险公司进行定损和勘验，所以拒赔。谢某对此不服，于是向保险监管机构投诉。　　评析：　　一般而言，汽车发生道路交通事故后，车主在向交警部门报案的同时，应尽快向各自的保险公司报案，通知保险公司理赔人员前来查勘定损，确定事故理赔金额，然后才能维修，否则即便交警到场，出具了事故认定书，车主私下的“解决方案”保险公司也不会认同。保险公司之所以不同意车主“私了”，主要是担心可能引发道德风险，有骗保的可能。如果这类道德风险对保险公司经营造成负担，保险公司反过来会通过涨价来化解，这样对于更多的车主则不利。但随着机动车辆的日渐增多，道路交通压力与日俱增，汽车在路上发生碰撞，如果一律要报交警和向保险公司索赔，等其派员前来查勘定损完毕后才能把车开走，无疑给本已严峻的交通堵塞问题“雪上加霜”。为使无人员伤亡的车辆碰撞事故能获得更快速的处理和更便捷的保险理赔服务，缓解因交通事故造成的交通拥堵，深圳市公安局和深圳保监局共同制定了《关于交通事故快速处理及保险快速理赔的若干规定》，自2006年10月1日起开始实施。该项规定明确，一旦在深圳特区内发生无人员伤亡的交通事故，当事人可现场共同填写由公安关交通管理部门监制、保险公司印制并免费发放（在各加油站也可领取）的机动车交通事故当事人事故事实形态确认书，然后将事故车辆移至不妨碍交通的地方自行协商处理或报警等候交警前来处理。确认书一经事故各方当事人签署，即作为交警确定当事人事故责任和保险理赔的依据。当事人自行协商未果报警的，交警将根据当事人提供的确认书当场制作事故认定书，对按规定填写确认书并移走事故车辆的依法从轻处罚，对不执行规定的依法从重处罚。由深圳各保险公司共同成立的“保险快速理赔联合服务点”为事故车辆投保人提供了快捷便利的“一站式、一条龙”理赔服务。因此，各位车主一定要切记出险后要及时报案，充分利用快速处理、快速理赔制度。
保险公司对客户资料有保密的义务,案情简介：       2009年2月1 1日，杜某驾车与其他车辆发生碰撞事故。杜某随即联系承保自己车辆的保险公司，商讨赔偿事宜。经沟通，杜某认为保险公司索赔程序烦琐，自己没有太多时间，加上事故中损失金额不是很大，于是没有让保险公司进行有关理赔处理，自己与对方车辆私了解决。后杜某又接到某维修厂电话，表示可以为自己进行有关理赔和维修服务。杜某认为，自己已经明确表示放弃索赔，保险公司仍将自己的个人资料泄露给维修厂，侵犯了其个人隐私，因而向保险监管机构投诉，要求责令保险公司道歉。      评析：      在现实生活中，像杜某这种由于个人资料被泄露而受到滋扰的事为数不少。一般各家保险公司都建有自己的客户档案库，根据各公司的实际情况设定访问权限，但如果保险公司把关不严的话，也会有被内部员工泄露资料的事情发生。如公司的理赔人员和出单人员极有可能为了谋私利盗卖客户信息。本案经过保险监管机构调查和了解，正是保险公司的理赔人员为了谋私利而向修理厂泄露了客户资料。目前由于我国个人信息保护方面的立法工作尚待完善，因而对于擅自泄露个人的电话号码、家庭住址、职业情况等个人资料的行为，法律尚没有明文的禁止性规定，即使查实公司有此类行为，也难以依法处理。《保险法》中并没有对保险公司违反为客户保密其个人信息的义务设定罚则。因此，作为消费者，最好在保险合同中约定，保险公司及其工作人员因工作疏忽或故意泄露客户资料造成严重后果的，由保险公司承担相应的违约责任，以充分保护自己的权益。
发现修理厂恶意撞车骗保要举报,案情简介： 　　2007年1月5日，欧某的汽车由于开门时不小心撞凹了一小块，于是他把车送到工作单位附近的一家汽车修理厂进行维修。该修理厂的负责人认为这只是小事一桩，并表示可以为其代办向保险公司索赔事宜，让他过两天来取车就行。欧某签好保险索赔委托书后，便安心离去。第二天，欧某出外办事回单位时正好经过该修理厂，想去看看车的修理进度，当他刚迈进这间修理厂，却被眼前的画面惊呆了：他的汽车的车前盖已被人砸得破烂不堪，就像刚发生了重大撞车事故一样。欧某赶紧找到了汽修厂的老板问怎么回事，该老板对砸车的原因避而不谈，却说他所做的一切都是为了客户的利益，因为欧某的车辆损失很小，不到1 000元，而保险公司对1 000元以下是绝对免赔的，如果如实向保险公司申报，客户将得不到赔偿，他们修理厂和保险公司定损员关系很铁，适当把车辆损失扩大一点，让保险公司多赔一点，这样不仅能让修理厂多赚一点利润，而且车主就可以不用出钱修车了。欧某半信半疑，放心不下，于是特意向保险监管机构咨询，是否有1 000元免赔的说法，修理厂这样做是否可以得到保险赔偿。　　评析：　　修理厂的做法显然是典型的保险诈骗行为，如果数额较大，则属于刑事犯罪。该市原先的车辆保险条款中确有1 000元以下绝对免赔的规定，但作为保险消费者，一定不要为了小便宜而纵容这种非法行为，因为骗赔最终受到伤害的还是广大消费者。一方面，修理厂在车主不知情的情况下对汽车做手脚，通过扩大损失从理赔中获利，对汽车造成严重损坏，而这种内伤往往是客户在取车时很难发现的，严重者甚至会威胁到驾驶员的生命安全；另一方面，修理利用车主车辆和驾驶证、行驶证等相关证件骗保，数量达到一定程度时保险公司将转交由公安部门报案处理，将会给车主带来不必要的麻烦。如果修理厂人员驾驶客户车辆撞伤人或发生了重大交通事故，而司机又弃车逃逸，车主将可能被追究相应的法律责任。最后，骗赔造成的保险公司保险金支付水平上升最终要通过提高保险费率转嫁到车主身上。　　保险消费者应该学会保护自己，在送车辆去维修时，一是不要只顾方便省钱，最好是将车送到正规的或者品牌较好的专业修理厂；二是最好自己与保险公司直接联系索赔事宜，由保险公司派专人到厂查勘定损；三是如果需要委托车辆修理厂办理车险索赔事宜，请先向保险公司了解相关委托代理手续，并在车辆维修期间随时关注车辆修理情况，如有问题，及时与保险公司联系；四是妥善保管身份证、行驶本、驾驶证等重要证件，不要轻易交给他人，以免他人虚报资料进行索赔。一旦发现修理厂有以上行为的，要立即向公安机关及保险公司举报。
退保金应按日计算,案情简介：　　2008年12月8日，某租赁公司为其两台机动车向某保险公司投保了车辆保险，保险期限为1年，共交纳保险费28 943元。2009年5月10日，该公司申请退保，5月17日保险公司告知退保金额为11 577.28元。租赁公司对退保数额提出了异议，认为从投保到退保之日只有161天，而退保金额只有总保险费的40%，保险公司却收取了60%的保险费，而且保险公司并未提供合理的解释。　　为此，租赁公司投诉至保险监管机构。保险监管机构通过调查核实，认为该租赁公司投诉情况属实，于是责令该保险公司依法如数退还，并对该保险公司的违法行为在管辖范围内进行了通报。　　评析：　　投保人享有退保自由的权利，而本案则是因退保费的计算问题引起的争议和纠纷。事实上，法律对退还保险费的计算方法有着明确的规定。《保险法》第五十四条规定：“保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，剩余部分退还投保人。”根据该规定，财产保险中投保人投保后如中途退保，退保金额的计算方法有两种情况：一种是生效前退保的，扣除手续费后退还保险费，至于手续费的具体数额，由双方在合同中约定；另一种是生效后退保的，保险公司要扣除自生效之日起至退保之日期间的保险费，将剩余部分退还投保人。而与财产保险不同，人身保险退还保险费的计算则适用《保险法》第四十七条，其中规定：“ 投保人解除合同的，保险人应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值。”在本案中，退还保险费的计算应适用《保险法》第五十四规定。租赁公司从投保到退保之日共计161天，保险公司应将这161天的保险费扣除，将剩余204天的保险费退还给该租赁公司。但该保险公司在办理过程中未依法按日计算，选择的是按月计算，导致少退保险费，侵害了投保人的合法权益，违反了《保险法》的规定。
名词解释,1. 保险投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的商业行为。2. 财产保险保险人按保险合同的约定对所承保的财产及其有关利益因自然灾害或意外事故造成的损失承担赔偿责任的保险。3. 企业财产保险以企业存放在固定地点的财产和物资作为保险标的的财产保险。4. 家庭财产保险以个人生活资料、农具、私住房屋等财产为保险标的的财产保险。5. 利润损失保险对财产遭受责任范围内的毁损后，被保险人在一段时间内因停产、停业或经营受影响而损失的预期利润及必要的费用支出提供补偿的保险。6. 机器损坏保险承保各类已安装完毕并投入运行的机器因人为的、意外的或物理性原因造成物质损失的保险。7. 运输工具保险承保因遭受自然灾害和意外事故造成的运输工具的损失及第三者损害赔偿的责任的保险。8. 机动车辆保险以机动车辆本身及其相关经济利益为保险标的的运输工具保险。9. 船舶保险以各种船舶、水上装置及其碰撞责任为保险标的的运输工具保险。10. 飞机保险/航空保险以飞机及其相关责任为保险对象的保险。11. 货物运输保险以运输途中的货物作为保险标的，保险人对由自然灾害和意外事故造成的货物损失负责赔偿的保险。12. 海上货物运输保险以海上运输工具运输的货物作为保险标的，保险人承担整个运输过程，包括内河、内陆运输保险标的遭受自然灾害和意外事故的损失的保险。13. 陆上货物运输保险以陆上运输工具，包括火车、汽车等运载的货物为保险标的的保险。14. 航空货物运输保险以航空运输的货物为保险标的的保险。15. 工程保险以工程项目中的财产损失和相关法律赔偿责任为保险标的的保险。16. 责任保险以被保险人对第三者依法应负的赔偿责任为保险标的的保险。17. 公众责任保险承保被保险人在公共场所进行生产、经营或其他活动时，因发生意外事故而造成的公众人身伤亡或财产损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任的保险。18. 雇主责任保险被保险人所雇用的员工，在受雇过程中从事保险单所载明的与被保险人的业务有关的工作时，因遭受意外事故而伤亡、残废或因患有与业务有关的职业性疾病，所致伤残或死亡，被保险人根据法律或雇用合同，须负担医药费用及经济赔偿责任，包括应支出的诉讼费用，由保险人在规定的赔偿限额内负责赔偿的一种保险。19. 产品责任保险被保险人所生产、出售的产品或商品在承保区域内发生事故，造成使用、消费或操作该产品或商品的人或其他任何人的人身伤害、疾病、死亡或财产损失，依法应由被保险人负责时，保险人在约定的赔偿限额内负责赔偿、提供保障的一种保险。20. 职业责任保险以各种专业技术人员在从事职业技术工作时因疏忽或过失造成合同对方或他人的人身伤害或财产损失所导致的经济赔偿责任为承保风险的责任保险。21. 个人责任保险承保自然人或家庭成员因作为或不作为而造成他人人身伤害或财产的直接损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任的一种保险。22. 信用保险权利人向保险人投保债务人的信用风险的一种保险，当债务人不能履行其义务时，由保险人承担赔偿责任。23. 保证保险被保证人（债务人）根据权利人（债权人）的要求，请求保险人担保自己信用的保险，如果由于被保证人不履行合同义务或者有犯罪行为，致使权利人受到经济损失，由保险人负赔偿责任。24. 农业保险农业生产者以支付保险费为代价把农业生产经营过程中由于灾害事故所造成的财产损失转嫁给保险人的一种制度安排。25. 人寿保险是以被保险人的生命为保险标的，以被保险人（在保险期限内）生存或死亡为给付保险金条件的人身保险。26. 定期寿险以死亡为给付保险金条件，且保险期限为固定年限的人寿保险。27. 终身寿险以死亡为给付保险金条件，且保险期限为终身的人寿保险。28. 两全保险以在保险期间内死亡或生存至保险期满为给付保险金条件的人寿保险。29. 年金保险以生存为给付保险金条件，按约定分期给付生存保险金，且分期给付生存保险金的间隔通常不超过一年(含一年)的人寿保险。30. 定额年金根据保险合同的约定，每期领取的年金数额相同的年金。31. 变额年金年金的给付值随着分立账户投资业绩的变化而变化，保险公司不保证年金领取人的定期给付金额的一种年金形式。 32. 延期年金根据保险合同的约定，开始领取年金的日期与保单生效日期相隔超过一年的年金保险。又称递延年金。33. 终身年金被保险人生存至一定时期后，依照保险合同的约定，按期领取生存保险金，直至被保险人身故为止的年金保险。34. 意外伤害保险以意外伤害而致身故或残疾为给付保险金条件的人身保险。35. 意外死亡保险以意外伤害而致死亡为给付保险金条件的人身保险。36. 伤残保险出现由于事故导致的身体不同部分伤残的情况时进行保险给付。保单中的保险利益表列示了身体每一部分缺失的保险给付。37. 意外伤害收入保障保险被保险人在保险期间内因遭受意外伤害事故导致身故、残疾的，按合同规定给付身故、残疾保险金。38. 健康保险以被保险人的身体为保险标的，依据合同约定当被保险人在疾病或意外事故所致伤害时发生的医疗费用或财产损失获得补偿或给付的一种保险。39. 短期健康保险保险期限在一年以下的(包含一年)健康保险。40. 长期健康保险保险期限在一年以上的(不含一年)健康保险。41. 强制健康保险法律规定的强制健康保险，缴费通常与收入相关。可能是雇主代表雇员缴费的义务。强制险通常由公共或准公共实体进行管理，但也可由私人保险业者管理。42. 个人健康保险用于个人的健康保险合同。可以提供医疗费用支出的保障。被保险人通常是那些没有<团体健康保险>资格的人。保费通常依承保范围及被保险人个人状况而定，例如年龄、性别、居住省份或城市，以及被保险人的年免赔额。43. 团体健康保险承保像特定行业的雇员、协会会员或雇主群体等自然群体的保险。向每位雇员提供住院、膳食、外科和内科的检查费用，以及其它的医疗费用。通常有需要雇员自付部分费用的<免赔额>或<共保>条款。44. 疾病保险以约定疾病的发生为给付保险金条件的保险。45. 医疗保险以约定的医疗费用为给付保险金条件的保险。46. 收入保障保险以因意外伤害、疾病导致收入中断或减少为给付保险金条件的保险。47. 利率敏感型保险利率对险种收益影响较大的险种，比如投资连接保险和万能保险。48. 分红保险保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余，按一定比例向投保人进行分配的一种人寿保险。49. 万能保险一种缴费灵活、保额可调整、非约束性的人寿保险，相当于一个定额（或递减）的定期保险与一个递增的累积基金相结合而构成的保险。50. 投资连结保险包含保险保障功能并至少在一个投资账户拥有一定资产价值的人身保险。51. 保险责任保险合同中载明的应由保险人赔偿损失或给付保险金的责任。52. 主险/基本险投保人在投保特定的保险产品时必须选择的保险责任。53. 附加险投保人在投保特定的保险产品时可选的保险责任，该保险责任必须附加于主险或基本险，用来补充主险的保险范围。54. 除外责任保险合同中规定的在某些特定的灾害、事故及损失范围下，保险人不负的赔偿损失或给付保险金的责任。55. 风险事故造成生命财产损失的偶发事件，是造成损失的直接的或外在的原因，是损失的媒介物。56. 损失非故意的、非预期的、非计划的经济价值的灭失和人身的伤害。通常分为直接损失和间接损失。57. 投保对财产、人身、责任及权益等具有保险利益的自然人或法人，通过购买保险与保险人建立保险合同关系的行为。58. 投保人与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。59. 保险人与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。60. 被保险人其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。61. 附加的被保险人保单以背书形式确定的可为其提供一定程度的保险保障的被保险人。 62. 受益人人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。63. 保险标的作为保险对象的财产及其有关利益或者人的寿命和身体。64. 投保单/要保单/投保申请书投保人向保险人申请订立保险合同的书面文件。65. 告知投保人在订立保险合同时，应将与保险标的有关的重要事实以口头或书面形式向保险人作真实陈述。66. 保险利益投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。67. 最大诚信保险合同双方以完全的诚实，向对方履行告知所有相关重要事实。68. 保险利益原则投保人对保险标的应当具有保险利益，否则导致保险合同无效。69. 最大诚信原则保险双方在签订和履行保险合同时，必须以最大的诚意，履行自己应尽的义务，互不欺骗和隐瞒，恪守合同的约定与承诺，否则导致保险合同无效。70. 保证保险人要求投保人或被保险人对某一事项的作为或不作为，某种事态的存在或不存在作出的许诺。71. 默示保证习惯上或社会公认的被保险人应在保险实践中遵守的规则，而不书面载明于保险合同中的保证。72. 明示保证将保证的内容以文字或书面形式载明于保险合同中，成为保险合同条款的保证。73. 保额保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额。74. 累计赔付限额保险人在保单期限或责任期限内会支付的最高金额。　75. 每案赔付限额保险人对被保险人的每次索赔的保险金给付上限。76. 每事故赔付限额保险人对被保险人的每一次事故的保险金给付上限。77. 每损失赔付限额保险人对被保险人的每一次损失的保险金给付上限。78. 免赔额在保险合同中规定的损失在一定限度内保险人不负赔偿责任的额度。79. 相对免赔额保单项下的损失超过规定的免赔额时，保险人承担保额之内的全部损失。80. 绝对免赔额保险人只承担超过规定的免赔额部分的损失。81. 每案免赔额在每一次索赔中被保险人需自己支付的最低金额。82. 每事故免赔额在每一事故中被保险人需自己支付的最低金额。83. 每损失免赔额在每一次损失中被保险人需自己支付的最低金额。84. 保险价值经投保人或被保险人与保险人约定并记载于保险单中的保险标的的价值或保险事故发生时按保单裁明的估价方法确定的保险标的的实际价值。85. 定值保险在保险合同中载明经保险合同双方同意的保险标的的价值金额的保险。86. 不定值保险在保险合同中未载明保险标的的价值金额，而列明保险金额的保险。注：通常，不定值保险合同中含有约定保险价值确定方法的内容。87. 足额保险保险金额等于保险价值的保险。88. 不足额保险保险金额低于保险价值的保险。89. 超额保险保险金额超过保险价值的保险。90. 赔偿限额保险单中约定的，当保险人负有赔偿责任的损失发生时，保险人所承担的最高金额。91. 累计赔偿限额保险合同中载明的保险人对保险责任范围内所有损失的最高赔偿金额。92. 重置成本保险以重新购置保险标的的成本及费用作为保险金额的保险。　93. 基本保险金额指保险合同载明的经保险公司核准的保险金额。94. 最高给付限额对医疗费用设定的一个总的支付限额，限额以内的部分由保险公司支付，限额以外的部分由被保险人自付。95. 分项给付限额医疗费用按服务项目规定不同程度的给付限额，超出限额部分由被保险人自付。96. 保险金最长给付期被保险人单次住院补贴医疗保险金给付的最高天数，或每一保单年度的最高给付天数。97. 免赔期免赔期即免除期，在保险合同中约定的一个时期内，若被保险人住院天数在该时间段以内，则相关的费用支出或收入损失由被保险人自己承担；若住院天数超过该时间段，则保险公司承担超出该时间段部分的费用支出或收入损失。98. 免赔天数在收入保障保险中，由被保险人自行承担损失的天数。99. 等待期/观察期在个人健康保险或伤残保险中，从保单生效日开始，到保险人具有保险金给付责任之日的一段时间。100.生存期在重大疾病保险中，从被保险人被确诊患重大疾病当天开始，到其具有保险金给付请求权之日一段时间。 101.保险单/保单投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议。102.不定额保险财产保险中，合同当事人事先没有协议一定数目的保险金额，风险事故发生时，保险人根据被保险人所遭受的实际损失程度而给予补偿的保险。被保险人所遭受的实际损失程度而给予补偿的保险。103.开口保单/预约保险单保险人与被保险人事先约定保险货物的范围、险别、保险费率或每批货物的最高金额，并在预约保单上载明，但不规定保险的总金额。凡属于预约保险范围的货物，一经启运，保险人即自动按保单所列的条件承保。104.孤儿保单与保险公司终止代理关系的代理人在离开公司之前所代理销售的有效保单。105.小保单不载明保险条款、并声明以保险单所载明的条款为准的简化的保险单。106.保险标志保险人向投保人核发的、证明投保人已经投保某个保险产品的标志。　107.批单保险人出具的变更保险合同的证明文件。108.暂保单/临时保险单保险人在签发正式保单之前发出的一种临时保险凭证。注：暂保单与保险单一样具有证明保险合同的法律效力。待正式保单签发后，暂保单自动失效。　109.标准保单通常由权威机构制定，经过一定审查程序或备案认定的，由保险人事先印就的、具有统一格式的保险单。110.非标准保单保险公司根据业务需要和客户需求自行制订的保单。111.不可抗辩期间保险合同生效且经过一定期限后的期间，在这期间以外保险公司不得仅以违反告知义务为理由解除合同。112.犹豫期/冷静期投保人签收保单后的若干天，在此期间投保人可以提出解除合同的申请，保险公司将扣除工本费后退还全部保险费。113.保险期间/保险期限保险合同载明的保险责任开始到终止的时间。114.追溯期赔款发生制的责任保险单中约定的从保险期限起始日期向前追溯的一段时间。注：对追溯期以前发生的保险事故，不论是否在保险单载明的有效期限提出索赔，保险人均不负责赔偿。115.报告期事故发生制的责任保险单中约定的从保险期限终止日期往后延续的一段时间。注：若保险事故是发生在追溯期或保险期限内，而受害人在报告期内首次提出索赔，保险人也负责赔偿。116.保险合同中止指在保险合同有效期限内，因某种事由出现而使合同的效力处于暂时停止的状态。　117.保险合同复效在保险合同失效后一定时间内，由投保人申请，经保险公司同意，投保人补缴保险费及利息后，保险合同恢复效力。118.保险合同终止因某种法定或约定事由的出现，致使保险合同当事人双方的权利义务归于消灭的行为。119.保单期满保单规定的合同期限届满，保险合同不再为被保险人期满后发生的事故或事故提供保险保障。120.退保在保险合同履行过程中，保险合同双方当事人中的任何一方中途通知对方要求终止保险合同的行为。121.续保保险合同即将期满时，被保险人向保险人提出申请，要求延长该保险合同的期限或重新办理保险手续的行为。122.附加险续保在主险合同继续有效、且其附加险责任期满终止的前提下，按双方约定，使原附加险责任继续有效或在一定条件下继续有效的业务操作。123.批改在保险合同的有效期限内，保险合同当事人根据主客观情况的变化，依照法律规定的条件和程序，在协商一致的基础上，对保险合同的某些条款进行的修改或补充。124.风险变更通知投保人或被保险人由于工作场所、设备、业务种类或其他变更，导致风险有显著增加或减少时，投保人以书面形式向保险公司发出的通知。125.现金价值对于长期人身保险产品，根据保险合同的约定在客户退保时可领取的保单累积的价值。126.保单现金价值净额保单现金价值扣除欠缴保险费及其他欠款本息的净额。127.加保保险合同生效后每届满一定年期，投保人根据条款规定，申请增加保险金额而无需核保。投保人申请保额增加权益时，保险合同必须有效。注：此功能主要适用于条款中有保额增加权益的传统险种。128.减保/部分退保在保险合同有效期内，经投保人申请，保险公司在一定金额范围内降低保险合同原有的保险金额或保险费，降低部分的保险金额或保险费视同部分解除合同。129.退保金投保人在退保时可取回的金额。包括退还的保险费或现金价值扣除保单贷款余额及利息。130.退保费用投保人由于各种原因可能在保险合同已经签订而尚未满期时，提前要求解除合同，保险人按照已承保的时间长短及相关的费率表向投保人收取的费用。131.减额缴清保单持有人要求将人寿保险保单的现金价值一次性购买保险金额比原保单少，但保险期限不变的保险。新保单的保险金额取决于与被保险人的年龄相对应的保险成本和保单的终止费用。132.缴清增额保单持有人将每年的红利购买缴清保险，增加原保单的保险金额的情况。133.保单贷款人身保险合同在保费缴纳一定时间后，投保人可凭借保单向保险公司申请贷款，其贷款的额度连同利息一般不得超过该保单的现金价值的一定比例。如果贷款本息达到保单上现金价值净额，则合同终止。134.保险合同转换投保人可于合同生效满一定时间后，经保险公司审核同意，将原保险合同转换成该保险公司的其他保险合同，但通常对被保险人在转换时的年龄都有限制。135.红利保险公司保险公司根据实际经营成果优于定价假设的可分配盈余的一定比例向保单持有人分配的数额。136.保单红利在分红保险有效期间内，保险公司根据分红保险业务的实际经营状况，按照保险监管机关的有关规定返还给保单持有人的金额。137.保险事故保险人按照保险合同的约定需承担保险责任的各种事故或者事件。138.风险事故/风险事件可能引起经济损失或人员伤亡的不可预见的事件。139.损失事件（有可能）引起受益人提出损失索赔的一次事故包括死亡、偷窃、车祸和住院等。140.意外事件外来的、突然的、非本意、非疾病的使被保险人身体受到伤害或或财产遭受损失的客观事件。141.出险在保险责任有效期间内，因发生保险事故导致保险标的出现经济损失的过程。142.近因发生事故造成损失的最直接、最有效并起主导作用或支配作用的原因，而不是时间或空间上与损失最接近的原因。143.近因原则保险事故发生后，保险人以最具支配影响或最有效原因作为损失起因的原则。144.意外伤害在被保险人没有预见到或违背被保险人意愿的情况下，突然发生的外来致害物对被保险人的身体的剧烈地、明显地侵害的事实145.意外身故被保险人因遭受意外伤害而身亡的情况。146.意外残疾被保险人因遭受意外伤害而导致人体器官的缺如或机能丧失的情况。147.自我伤害/自伤被保险人故意伤害自己身体的情况。148.疾病身故因疾病原因造成被保险人身故的情况。149.疾病全残因疾病原因造成被保险人全残的情况。150.非残疾性伤害被保险人所受的伤害程度没有达到合同中规定领取全部或部分残疾给付的情况。151.暂时性伤残被保险人由于疾病或意外事故导致身体或精神受损而暂时失去工作能力的情况。 152.暂时性部分伤残被保险人因身体遭受伤害或患疾病，导致工作能力减弱，但预计可完全恢复的状态。153.永久完全残疾/完全永久伤残/完全永久性伤残被保险人由于疾病或意外事故导致维持人的生命活动的器官功能的严重衰竭或缺失的，经相关权威医疗机构或医疗鉴定机构认定，被保险人完全和永久性的不能从事获得收入的活动或工作的情况。154.全残双目永久完全失明的，或两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失的，或一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失的，或一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失的，或一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失的，或四肢关节机能永久完全丧失的，或咀嚼、吞咽机能永久完全丧失的，或中枢神经系统机能或胸、腹部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助的状态。155.部分伤残被保险人由于疾病或意外事故导致维持生命活动的器官功能部分衰竭或缺失，将永久丧失部分生理功能的状态。156.后遗伤残被保险人在一定时期的暂时性伤残状态之后虽可以回到工作，但工作能力受到影响的残疾。157.职业病是由于在受雇期间长期暴露于不良的或有危险的工作环境下而引发的疾病。158.终末疾病经医院诊断确定为严重疾病末期，并经保险公司认定所患疾病无法治愈且根据医学及临床经验其平均存活期间在保险公司合同约定的期限以内的疾病。159.间隔期在医疗、健康类保险中，如果两次事件发生的时间长度小于间隔期，那么在理赔时，将这两次事件视为一次事件处理。160.物质损失保险标的在遭受保险事故后，造成了其本身功能的降低或丧失的情况。161.部分损失/分损保险标的遭受损害，但其受损程度未达到全损的情况。162.全部损失/全损保险标的实际上完全灭失或受损程度已使其丧失原有的价值和形态的损失状态。可以分为实际全损和推定全损。163.实际全损保险标的完全灭失或保险标的的所有权的丧失已无法挽回或保险标的在受损后已完全丧失使用价值或保险标的失踪达到一定的时间可视作完全灭失的情况。164.推定全损保险标的受损后，虽未达到完全灭失的程度，但其实际全损将是无法避免的，或是其修理费用、整理费用、续运费用、施救费用、赎回费用等都超过获救后保险标的的价值。165.协议全损保险标的所遭受的损失既不是实际全损也没有达到推定全损的要求，但基于维持保险人和被保险人之间良好关系的考虑，对保险标的按全部损失进行赔偿的情况。166.财产物质损坏易碎财产的物质损坏或灭失的状态，包括由此引起的价值减少，但不包括任何由于正常使用引起的损失。167.交通事故车辆在道路上因过错或者意外造成人身伤亡或者财产损失的事件。168.车辆损失/车损车辆因碰撞原因（两车相撞或与其它物体相撞）和非碰撞原因（自然灾害、意外事故等）引起的损失。169.船舶损失/船损船舶因碰撞原因（两车相撞或与其它物体相撞）和非碰撞原因（自然灾害、意外事故等）引起的损失。170.共同海损载货船舶在运输途中遭受海上风险或外来风险时危及船与货的共同安全，船长为挽救船舶及货物，采取合理措施而导致船、货等一部分财产的特殊牺牲和支付的特殊费用。这部分损失由船舶、货物、运费有关受益各方根据船舶及货物到达目的港时的价值按比例分摊。171.单独海损船舶或货物在运输过程中，因受海上风险和外来风险所造成的除共同海损之外的部分损失。172.报案将可能导致保险人承担某张保单赔付责任的事件通知保险人的行为。173.出险通知保险事故发生后，被保险人或受益人及事故的知情人将事故发生的时间、地点、原因及其他有关情况，以最快的方式通知保险人的行为。174.索赔被保险人或受益人在保险标的遭受损失后，按照保单有关条款的规定，向保险人请求赔偿损失的行为。175.简易索赔保险合同约定的事故轻微且预计赔付金额在一定范围内，申请材料齐全且保险责任认定明确的小赔案，一般只审核索赔材料，毋需进行理赔调查。176.给付请求发生保险合同约定的保险事故后，被保险人为获得给付而提出的口头或书面的要求。177.索赔时效根据保险法或保险合同规定，保险事故发生后被保险人向保险人请求赔偿或给付保险金的有效期间。178.报案延误/报案延迟保险事故的发生与保险公司接到报案的时间差。实务中的概念应该是实际报案时间对正常报案时间的延后。或保险事故发生后向保险公司报案过程时间的滞后性。179.案件撤销由于发生的保险事故不符合合同约定的事项而由被保险人或保险公司按照相关规定将其撤消的行为。180.保险欺诈被保险人或受益人故意制造保险事故或故意夸大保险标的损失后向保险人提出索赔请求的行为。181.索赔人/索赔申请人保险事故发生后向保险公司提出保险赔款要求的自然人或单位。182.救助抢救或者挽救损失标的以获得对象保留价值的活动。183.施救保险标的在遭受保险责任范围内的灾害事故时，被保险人及其代理人为了避免或减少损失，而进行的抢救、保护、清理等工作。184.施救费用保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用。185.救助担保人是指被救助方发生事故后，为其提供担保以保证救助方提供施救后会得到应有的报酬的当事方。186.海事担保海事担保是指为一切海商事活动提供的担保的总称，既包括海商事活动中带有合约性质的担保，也包括海事诉讼及海事仲裁活动中带有纠纷色彩的担保。包括海事请求保全、海事强制令、海事证据保全等程序中所涉及的担保。担保的方式为提供现金或者保证、设置抵押或者质押。187.核赔保险人收到被保险人或受益人的索赔请求后，对被保险人或受益人提供的证明、资料进行审核、调查，作出给予赔付或拒绝赔付的过程。188.理算对保险损失进行调查，确定赔付金额大小和分摊比例的行为。189.期内索赔以损害事故提出的时间为基础，计算责任事故的有效期。保险人不考虑责任事故发生的具体时间，只要首次正式提出索赔的时间在保险单有效期内，保险人就要承担赔偿责任。190.期内发生保险事故必须发生在保险期间内，保险人才依照保险合同承担赔偿责任。191.查抄底单/抄单保险标的发生事故后，保险人核对保单以确认出险标的的保单是否在责任有效期内，以及事故是否属于保险责任等的核实行为。192.理赔调查/理赔查勘/理赔勘查对保险事故的时间、原因、可能的赔付额，保险责任的确定等方面进行的调查，包括对索赔材料的真实性审查、现场查勘等。193.定损确定保险标的实际损失的过程或行为。194.赔付保险人对被保险人或受益人因保险事故造成的损失给予经济赔偿或给付保险金的行为。195.通融赔付保险人根据保险条款本不应承担或完全承担赔付责任的，但权衡经营业务得失，有意放宽赔付责任而作出全部或部分赔偿保险金的行为。196.拒赔保险人对被保险人提出的索赔要求根据保险法或保险合同的约定经审核不属于保险赔偿范围并予以拒绝该索赔请求的行为。197.理赔延误/理赔延迟保险公司接到报案与理赔终结之间的时间差。198.保险金保险合同约定对于发生保险事故后保险公司根据标的的损失和损伤程度按照保险责任计算审核后给付的金额。199.给付人身保险合同中，保险公司按照合同约定对发生保险事故的被保险人给予经济补偿的行为。200.给付方式保险公司向被保险人或受益人提供的给付保险金的方式。201.给付期间保险公司对被保险人或受益人进行受益金给付的约定期间，在该约定期间内，保险公司将按一定的时间间隔提供给付。202.身故给付/死亡给付被保险人发生保险合同约定的保险事故身故后，保险公司按照保险合同的约定给付的保险金。203.生存给付按照保险合同的约定被保险人生存到保单约定的时间或年龄，所领取的保险金。204.意外给付因意外事故引发的保险给付，包括死亡给付、残疾给付、永久失能给付等，在一些寿险保单条款中，因意外事故引发的给付有别于保单的基本保险金额，例如为基本保险金额的两倍。205.意外死亡给付因意外事故造成被保险人死亡的情况下，一次性支付的保险金。206.失能给付/残疾给付/伤残给付因保险事故造成被保险人永久丧失某些生理机能的利益给付。207.部分失能给付/半残给付在健康保险中，当被保险人因疾病或伤害导致不能从事部分或大部分工作，但非完全丧失工作能力时，保险公司所提供的部分残废给付。208.提前给付允许在被保险人死亡前支取部分死亡给付金的一种寿险保单条款，。已支取的部分将从死亡给付金中扣除。209.附加月度给付在丧失劳动能力收入保险中，被保险人发生保险事故提出索赔后的第一年内，在社会保障给付开始发放之前，由保险人根据保单条款规定按月给付。210.满期给付保险合同约定保险人在保险责任期间届满时的给付，满期给付完成后，原保险合同终止。211.保险金分配保单持有人向保险人的授权，以使保险人直接向家庭主力给付保险金。保险金可能只是对关系网内的家庭主力进行给付。212.赔款按照保险合同的约定保险人对被保险人或受益人因保险事故造成的损失给予的经济补偿。213.损失补偿原则在财产保险合同中，当被保险人具有保险利益的保险标的遭受了保险责任范围内的损失时，保险人要对被保险人的经济损失给予补偿，且补偿的数额以弥补被保险人因保险事故而造成的经济损失为限，被保险人不能获得额外利益的原则。214.医疗费用补偿原则在医疗费用保险中，被保险人通过社保和商业保险（包括本保险）所获得的医疗费用补偿金额总和以被保险人实际支出的医疗费用金额为限。215.比例赔偿方式在不足额投保的情况下，对于保险标的的实际损失，保险人按保险金额与保险价值的比例给予赔偿。216.第一危险赔偿方式当实际损失金额不高于保险金额时，不论是否足额投保，保险人均按照实际损失金额赔偿；当实际损失金额高于保险金额时，超出部分由被保险人自担的保险方式。217.分摊原则在重复保险的情况下赔偿原则，当保险事故发生时，各家保险公司按一定的方法对赔款进行分摊，以使被保险人从各家保险公司得到的赔款总额不超过其实际发生的损失额。218.比例责任分摊在重复保险中，各保险公司按其保险金额在总保险金额中的比例来分摊损失的分摊方式。219.限额责任分摊在重复保险中，以假设没有重复保险的情况下，各保险人按其承保的保险金额独自应负的赔偿限额与所有保险人应负的该赔偿限额的总和的比例承担损失赔偿责任的分摊方式。220.顺序责任分摊在重复保险中，以保险合同的签订顺序为依据分摊损失，由先出单的保险人先赔偿，不足时再由后一保险人赔偿，依此类推，直至被保险人的损失得以足额补偿的分摊方式。221.追偿保险人对被保险人因保险事故造成的损失进行补偿后，向第三者责任方提出索赔的行为。222.代位/代位求偿/代位追偿保险人对被保险人因保险事故造成的损失进行补偿后，依法或按保险合同约定取得对财产损失负有责任的第三者进行追偿的权利或对受损标的的所有权的行为。223.权利代位保险事故由第三者责任方所致，被保险人因保险标的受损而从保险人处获得赔偿以后，应将其向第三者责任方享有的赔偿请求权转让给保险人，由保险人在赔偿金额范围内代位行使被保险人向第三者请求赔偿的权利。224.物上代位保险标的发生推定全损，保险人对被保险人赔偿经济损失后，取得对受损标的的所有权。225.代位追偿原则在财产保险中，保险标的发生保险事故造成推定全损，或者保险标的由于第三者责任导致的损失，保险人按照合同约定履行赔偿责任后，依法取得对保险标的的所有权或对保险标的的损失负有责任的第三者的追偿权的原则。226.代位追偿权在财产保险中，保险人根据保险合同对被保险人的损失给予补偿后享有的、由被保险人转移而来的、向对被保险人负有民事赔偿责任的第三方请求赔偿的权利。227.代位授权书保险人从被保险人处取得的对某保险标的的代位求偿权的一种书面证明文件。228.委付保险标的遭受损失但未达到全损的程度，被保险人要求按推定全损赔偿时，将保险标的的一切权利转移给保险人的行为。229.残值/损余物资保险财产遭受损失后尚有经济价值和使用价值的残存物资。230.缴费通知保险人或保险代理人在期缴保单的缴费日之前向投保人发出的缴费提醒的通知。231.保费缴付/保费支付投保人按照保险合同的约定，向保险人支付保险费的行为。232.分期缴纳保费投保人按照保险合同的约定，分多期向保险人支付保险费的行为。233.保费豁免在保险合同约定的保险事故发生后，保险人不再向投保人收取以后的保险费、而保险合同继续有效的行为。234.保费退还保险人将投保人实际缴纳的保费与按照保险合同约定应缴纳的保费之间的差额退还给投保人的行为。235.缴费宽限期在投保人未按时缴纳续期保险费的情况下，保险合同状态保持有效的期限。236.保费自动垫缴期缴保单的付款人在宽限期末仍未缴纳保费，保险公司根据客户申请用保单现金价值垫付保费，日后保费付款人偿还垫缴的保费和利息。237.预收保费保险公司在保单责任生效前向投保人预收的保险费。238.复效保费为复效已中止效力的保险合同而应缴纳的保险费。239.保费支付人向保险人实际缴纳保险费的的个人或组织。240.保险中介介于保险机构之间或保险机构与投保人之间，专门从事保险中介服务，并从中依法获取佣金和手续费的单位和个人。241.直接保险经纪基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的单位。242.保险代理人根据保险人的委托，向保险人收取代理手续费，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的单位或者个人。243.保险公估机构受保险当事人的委托，专门从事保险标的的评估、勘验、鉴定、估损、理算等业务，并据此向保险当事人合理收取费用的单位。244.保险专业代理机构根据保险人的委托，专门从事保险代理业务的单位。245.保险兼业代理机构根据保险人的委托，在从事自身业务的同时，指定专人为保险人代办保险业务的单位。246.独立代理人接受两家或两家以上保险人委托，从事保险代理业务的保险代理人。247.专属代理人仅接受一家保险人委托，从事保险代理业务的保险代理人。248.保险营销员取得中国保险监督管理委员会颁发的资格证书，为保险公司销售保险产品及提供相关服务，并收取手续费或者佣金的个人。249.保险公司经保险监督管理机构批准设立，并依法登记注册的商业保险公司。250.保险公司分支机构保险公司依法设立的营业性机构和营销服务机构，包括分公司、中心支公司、支公司、营业部和营销服务部。251.保险机构保险公司总公司及其分支机构。252.总公司管理全部公司组织的总机构，具有法人资格。253.分公司受总公司管辖的分支机构的一种组织形式，不具有法人资格。254.支公司受总公司管辖的分支机构的一种组织形式，不具有法人资格。255.营业部由保险机构设立的持有《经营保险业务许可证》的营业部。256.营销服务部经中国保险监督管理委员会派出机构批准，在工商行政管理机关登记注册，由保险公司或者保险公司分支机构设立的对保险营销人员进行管理，为客户提供保险服务的机构。257.代表处保险公司在某些区域设立的、不能从事保险业务的联络机构。258.再保险公司经保险监督管理机构批准设立，依法登记注册专门经营再保险业务的公司。依据业务范围，可以分为人寿再保险公司、非人寿再保险公司和综合再保险公司。259.信用保险公司以信用保险为其主要经营业务的保险公司。260.保险资产管理公司经中国保监会会同有关部门批准，依法登记注册、受托管理保险资金的金融机构。261.股份有限保险公司依据我国公司法和保险法的规定设立的、全部资本分为等额股份，股东以其所持股份为限对公司承担责任，公司以其全部资产对公司债务承担责任的保险公司。262.国有独资保险公司经国家保险监管机构批准，由国家授权投资的机构或者国家授权投资的部门单独投资设立的有限责任保险公司。263.外国保险公司分公司依照《中华人民共和国保险法》及相关法律的规定，经国家保险监管机构批准，在中国境内设立的从事保险经营活动的分公司。264.中外合资保险公司中国合营者与外国合营者依照中华人民共和国法律的规定，在中国境内共同投资、经保险监管机构批准设立的保险公司。265.财产保险公司以财产保险为其主要经营业务的保险公司。266.人寿保险公司以人身保险为其主要经营业务的保险公司。（七）相关法规（链接保监会网站“政策法规”）
保险合同,1. 保险合同的解释与争议处理　一、保险合同条款的解释　　（一）保险合同条款的解释原则　　1．文义解释原则　　即按照保险合同条款通常的文字含义并结合上下文解释的原则。如果同一词语出现在不同地方，前后解释应一致，专门术语应按本行业的通用含义解释。　　2．意图解释原则　　指必须尊重双方当事人在订约时的真实意图进行解释的原则。这一原则一般只能适用于文义不清，条款用词不准确、混乱模糊的情形，解释时要根据保险合同的文字、订约时的背景、客观实际情况进行分析推定。　　3．有利于被保险人和受益人的原则　　按照国际惯例，对于单方面起草的合同进行解释时，应遵循有利于非起草人的解释原则。由于保险合同条款大多是由保险人拟定的，当保险条款出现含糊不清的意思时，应从有利于被保险人和受益人的角度作解释。但这种解释应有一定的规则，不能随意滥用，此外，采用保险协议书形式订立保险合同时，由保险人与投保人共同拟定的保险条款，如果因含义不清而发生争议，并非保险人一方的过错，其不利的后果不能仅由保险人一方承担。如果一律作对于被保险人有利的解释，显然是不公平的。　　4．批注优于正文，后批优于先批的解释原则　　保险合同是标准化文本，条款统一，但在具体实践中，合同双方当事人往往会就各种条件变化进一步磋商，对此大多采用批注、附加条款、加贴批单等形式对原合同条款进行修正。当修改与原合同条款相矛盾时，采用批注优于正文、后批优于先批、书写优于打印、加贴批注优于正文批注的解释原则。　　5．补充解释原则　　指当保险合同条款约定内容有遗漏或不完整时，借助商业习惯、国际惯例、公平原则等对保险合同的内容进行务实、合理的补充解释，以便合同的继续执行。　　二、保险合同条款的解释效力　　对于保险合同条款的解释，依据解释者身份的不同，可以分为有权解释和无权解释。　　（一）有权解释　　指具有法律约束力的解释，其解释可以作为处理保险合同条款争议的依据。对保险条款有权解释的机关主要包括全国人大及其工作机关、人民法院、仲裁机构和保险监督管理部门。有权解释可以分为立法解释、司法解释、行政解释和仲裁解释。　　1．立法解释。指国家最高权力机关的常设机关——全国人大常委会对保险法的解释。全国人大是我国的最高权力机关，也是最高立法机关，因此，只有全国人大常委会对《中华人民共和国保险法》的解释才是最具有法律效力的解释，其他解释不能与此相冲突，否则无效。　　2．司法解释。指国家最高司法机关在适用法律的过程中对于具体应用法律问题所作的解释。国家最高司法机关是最高人民法院。对于保险合同条款中有关保险法的内容，在适用法律时，必须遵守司法解释。　　3．行政解释。指国家最高行政机关及其主管部门对自己根据宪法和法律所制定的行政法规及部门规章所作的解释。中国保险监督管理委员会是中国保险业的最高行政主管机关，其有权解释保险合同条款中有关规章类或视同规章部分，有权解释由中国保险监督管理委员会审批的保险条款。这些解释虽对法院的判决具有重要的影响，但不具有必须执行的强制力。　　4．仲裁解释。指保险合同争议的双方当事人达成协议把争议提交仲裁机构仲裁后，仲裁机构对保险合同条款的解释。仲裁机构对保险合同条款的解释同样具有约束力。当一方当事人不执行时，另一方当事人可以申请人民法院强制执行。　　（二）无权解释　　指不具有法律约束力的解释。除有权解释外，其他单位和个人对保险条款的解释均为无权解释。保险合同争议的当事人双方均可对保险条款作出自己的理解和解释。对于这些解释，法院在判决时可以参考，但不具有法律上的约束力。一般社会团体、专家学者等均可对保险条款提出自己的理解和解释。对于这部分的解释，一般称为学理解释。学理解释同样只能作为仲裁、审判过程中的参考，不具有法律效力。　　三、保险合同争议的处理方式　　（一） 协商　　协商是指合同双方在自愿、互谅、实事求是的基础上，对出现的争议直接沟通，友好磋商，消除纠纷，求大同存小异，对所争议问题达成一致意见，自行解决争议的办法。　　协商解决争议不仅可以节约时间、节约费用，更重要的是可以在协商过程中，增进彼此了解，强化双方互相信任，有利于圆满解决纠纷，并继续执行合同。　　（二） 仲裁　　仲裁指由仲裁机构的仲裁员对当事人双方发生的争执、纠纷进行居中调解，并做出裁决。仲裁做出的裁决，由国家规定的合同管理机关制作仲裁决定书。申请仲裁必须以双方自愿基础上达成的仲裁协议为前提。仲裁协议可以是订立保险合同时列明的仲裁条款，也可以是在争议发生前或发生时或发生后达成的仲裁协议。　　仲裁机构主要是指依法设立的仲裁委员会，它是独立于国家行政机关的民间团体，而且不实行级别管辖和地域管辖。仲裁委员会由争议双方当事人协议选定，不受级别管辖和地域管辖的限制。仲裁裁决具有法律效力，当事人必须执行。仲裁实行“一裁终局”的制度，即裁决书做出之日即发生法律效力，一方不履行仲裁裁决的，另一方当事人可以根据民事诉讼的有关规定向法院申请执行仲裁裁决。当事人就同一纠纷不得向同一仲裁委员会或其他仲裁委员会再次提出仲裁申请，也不得向法院提起诉讼，仲裁委员会和法院也不予受理，除非申请撤销原仲裁裁决。　　（三） 诉讼　　诉讼是指保险合同当事人的任何一方按法律程序，通过法院对另一方当事人提出权益主张，由人民法院依法定程序解决争议、进行裁决的一种方式。这是解决争议最激烈的方式。　　在我国，保险合同纠纷案属民事诉讼法范畴。与仲裁发生不同，法院在受理案件时，实行级别管辖和地域管辖、专属管辖和选择管辖相结合的方式。《中华人民共和国民事诉讼法》第二十六条规定：“因保险合同纠纷提起的诉讼，由被告住所地或者保险标的物所在地人民法院管辖。”最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>若干问题的意见》中规定：“因保险合同纠纷提起的诉讼，如果保险标的物是运输工具或者运输中的货物，由被告住所地或者运输工具登记注册地、运输目的地、保险事故发生地的人民法院管辖。”所以，保险合同双方当事人只能选择有权受理的法院起诉。　　我国现行保险合同纠纷诉讼案件与其他诉讼案一样实行的是两审终审制，且当事人不服一审法院判决的，可以在法定的上诉期内向高一级人民法院上诉申请再审。第二审判决为最终判决。一经终审判决，立即发生法律效力，当事人必须执行；否则，法院有权强制执行。当事人对二审判决还不服的，只能通过申诉和抗诉程序。2. 保险合同的变更、中止及终止一、保险合同主体的变更　　保险合同主体的变更指保险人及投保人、被保险人、受益人的变更。　　（一）保险人的变更。保险人的变更，是指保险企业因破产、解散、合并、分立而发生的变更，经国家保险管理机关批准，将其所承担的部分或全部保险合同责任转移给其他保险公司或政府有关基金承担。　　（二）投保人、被保险人、受益人的变更。在保险实践活动中，投保人、被保险人和受益人的变更最为常见，而且在财产保险合同与人身保险合同中情况各不相同。　　1．在财产保险中，由于保险财产的买卖、转让、继承等法律行为而引起保险标的所有权转移，从而引起投保人或被保险人的变更。由于保险合同的主要形式是保险单，因此，投保人或被保险人的变更又会涉及到保险单的转让。对此，有两种不同的做法：一是允许保险单随保险标的所有权的转移而自动转让，因而投保人、被保险人也可随保险标的转让而自动变更，无须征得保险人的同意，保险合同继续有效。如货物运输保险合同，由于货物在运输过程中，不是由被保险人而是由承运人所保管，加之货物所有权随着货物运输过程中提单的转移屡次发生转移，因此，保险标的所面临的风险与被保险人没有直接的关系。所以，允许保险单随着货物所有权的转移而自动转让，无须征得保险人的同意。二是保险单的转让要征得保险人的同意方为有效。对大多数财产保险合同而言，由于保险单不是保险标的的附属物，保险标的所有权转移后，新的财产所有人是否符合保险人的承保条件，能否成为新的被保险人，需要进行考察，以决定保单能否转让给新的财产所有人。所以，保险单不能随保险标的所有权的转移而自动转让，一般要由投保人或被保险人书面通知保险人，保险人经过判断，并在保险单上背书，转让才有效。因此，投保人或被保险人必须得到保险人同意后才可变更，保险合同才可继续有效。否则，保险合同将终止，保险人不再承担保险责任。值得注意的是，这里并不是指未经保险人同意保险标的不得转让，而仅指保险合同会因此而终止。　　2．在人身保险中，因为被保险人本人的寿命或身体是保险标的，所以被保险人的变更可能导致保险合同终止，因此，人寿保险中，一般不允许变更被保险人。　　人身保险合同主体变更主要涉及投保人与受益人的变更：①投保人的变更。只要新的投保人对被保险人具有保险利益，而且愿意并能够交付保险费，即可转让人身保险合同，但必须告知保险人。但是，如果是以死亡为给付保险金条件的保险合同，必须经被保险人本人书面同意，才能变更投保人。②受益人的变更。受益人是由被保险人指定的，或经被保险人同意由投保人指定的，其变更主要取决于被保险人的意志。被保险人或者投保人可以随时变更受益人，无须经保险人同意，但投保人变更受益人时须经被保险人同意。但无论如何，受益人的变更，要书面通知保险人，保险人收到变更受益人的书面通知后，应当在保险单上批注。　　二、保险合同内容的变更　　保险合同内容的变更是指保险合同主体享受的权利和承担的义务所发生的变更，表现为保险合同条款及事项的变更。《中华人民共和国保险法》第二十条规定：“投保人和保险人可以协商变更合同内容。变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或者附贴批单，或者由投保人和保险人订立变更的书面协议。”这说明投保人和保险人均有变更保险合同内容的权利。保险人变更保险合同内容主要是修订保险条款。但是，由于保险合同的保障性和附合性的特征，在保险实践中，一般不允许保险人擅自对已经成立的保险合同条款作出修订，因而其修订后的条款只能约束新签单的投保人和被保险人，对修订前的保险合同的投保人和被保险人并不具有约束力。　　保险合同内容的变更主要是由投保方引起的。具体包括：　　（一）保险标的的数量、价值增减而引起的保险金额的增减。　　（二）保险标的的种类、存放地点、占用性质、航程和航期等的变更引起风险程度的变化，从而导致保险费率的调整。　　（三）保险期限的变更。　　（四）人寿保险合同中被保险人职业、居住地点的变化等。　　保险合同内容的变更，一种情况是投保人根据自己的实际需要提出变更合同内容；另一种情况是投保人必须进行的变更，如风险程度增加的变更。否则，投保人会因违背合同义务而承担法律后果。　　三、保险合同变更的程序与形式　　无论是保险合同内容的变更还是主体变更，都要遵循法律、法规规定的程序，采取一定的形式完成。　　（一）保险合同变更必须经过一定的程序才可完成。在原保险合同的基础上投保人及时提出变更保险合同事项的要求，保险人审核，并按规定增减保险费，最后签发书面单证，变更完成。　　（二）保险合同变更必须采用书面形式，对原保单进行批注。对此一般要出具批单或者由投保人和保险人订立变更的书面协议，以注明保险单的变动事项。　　四、保险合同的中止　　保险合同中止是指在保险合同存续期间，由于某种原因的发生而使保险合同的效力暂时失效。在合同中止期间发生的保险事故，保险人不承担赔偿或给付保险金的责任。保险合同的中止，在人寿保险合同中最常见。人寿保险合同大多期限较长，由数年至数十年不等，故其保险费的交付大都是分期交纳。如果投保人在约定的保险费交付时间内没有按时交纳，且在宽限期内（一般为60天）仍未交纳，则保险合同中止。各国保险法均规定，被中止的保险合同可以在合同中止后的2年内申请复效。满足复效条件复效后的合同与原合同具有同样的效力，可以继续履行。当然，被中止的保险合同也可能因投保人不提出复效申请，或保险人不能接受已发生变化的保险标的（如被保险人在合同中止期间患有保险人不能按条件承保的疾病），或其他原因而被解除，而不再有效。　　五、保险合同的终止　　保险合同的终止是指保险合同成立后，因法定的或约定的事由发生，使合同确定的当事人之间的权利、义务关系不再继续，法律效力完全消灭的事实。终止是保险合同发展的最终结果。　　（一）自然终止　　指因保险合同期限届满而终止。这是保险合同终止的最普遍、最基本的原因。凡保险合同订明的保险期限届满时，无论在保险期限内是否发生过保险事故以及是否得到过保险赔付，保险期限届满后保险合同按时终止。保险合同期满后，需要继续获得保险保障的，要重新签订保险合同，即续保。但是，这里所指的续保并不意味着保险期限的延长或是原保险合同的继续，而是另一个新的保险合同的签订。　　（二）因保险人完全履行赔偿或给付义务而终止　　指保险人已经履行赔偿或给付全部保险金义务后，如无特别约定，保险合同即告终止，即使保险期限尚未届满，合同也告终止。　　（三）因合同主体行使合同终止权而终止　　指合同主体在合同履行期间，遇有某种特定情况，行使终止合同的权利而使合同终止，而无须征得对方的同意。《中华人民共和国保险法》第五十八条规定，“保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，保险人也可以解除合同，但应当提前十五日通知投保人。合同解除的，保险人应当将保险标的未受损失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。”这是因为财产保险中的保险标的发生部分损失后，保险标的本身的状态及面临的风险已经有所变化，允许双方当事人在法定期间内行使保险合同终止权。　　（四）因保险标的全部灭失而终止　　指由于非保险事故发生，造成保险标的灭失，保险标的实际已不存在，保险合同自然终止。如人身意外伤害保险中，被保险人生病而死亡，就属于这种情况。　　（五）因解除而终止　　指在保险合同有效期尚未届满前，合同一方当事人依照法律或约定解除原有的法律关系，提前终止保险合同效力的法律行为。保险合同的解除可以分为约定解除、协商商解除、法定解除和裁决解除。　　1．约定解除。指合同当事人在订立保险合同时约定，在合同履行过程中，某种情形出现时，合同一方当事人可行使解除权，使合同的效力消灭。　　2．协商解除。指在保险合同履行过程中，某种在保险合同订立时未曾预料的情形出现，导致合同双方当事人无法履行各自的责任或合同履行的意义已丧失，于是通过友好协商，解除保险合同。　　3．法定解除。指在保险合同履行过程中，法律规定的解除情形出现时，合同一方当事人或者双方当事人都有权解除保险合同，终止合同效力。　　4．裁决解除。指产生解除保险合同纠纷，纠纷当事人根据合同约定或法律规定提请仲裁或向人民法院提起诉讼时，人民法院或仲裁机构裁决解除保险合同。　　对于投保人来说，除《中华人民共和国保险法》另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人有权随时解除保险合同。但保险人不得解除保险合同，除非发现投保方有违法或违约行为。但是对于货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人都不得解除保险合同。3. 保险合同的履行一、投保人义务的履行　　（一）如实告知义务　　该项义务要求投保人在合同订立之前、订立时及在合同有效内，对已知或应知的与危险和标的有关的实质性重要事实向保险人作真实陈述。如实告知是投保人必须履行的基本义务，也是保险人实现其权利的必要条件。根据２００９年修订得　《中华人民共和国保险法》第十六条规定，“订立保险合同时，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知”。这说明我国对投保人告知义务的履行实行“询问告知”原则，即指投保人只须对保险人所询问的问题作如实回答，而对询问以外的问题投保人因无须告知而未告知的，不能视为违反告知义务。　　（二）交纳保险费义务　　交纳保险费是投保人的最基本的义务，通常也是保险合同生效的前提条件之一。投保人如果未按保险合同的约定履行此项义务，将要承担由此造成的法律后果：以交付保险费为保险合同生效条件的，保险合同不生效；对已经成立的财产保险合同不仅要补交保险费，同时还要承担相应的利息损失，否则，保险合同终止；约定分期交付保险费的人身保险合同，未能按时交纳续期保险费，保险合同将中止，在合同中止期间发生的保险事故，保险人不承担责任，超过中止期未复效者，保险合同终止。　　（三）防灾防损义务　　保险合同订立后，财产保险合同的投保人、被保险人应当遵守国家有关消防、安全、生产操作、劳动保护等方面的规定，维护保险标的的安全，保险人有权对保险标的的安全工作进行检查，经被保险人同意，可以对保险标的采取安全防范措施。投保人、被保险人未按约定维护保险标的安全的，保险人有权要求增加保险费或解除保险合同。　　（四）危险增加通知义务　　按照《中华人民共和国保险法》第五十二条的规定，保险标的危险程度增加时，被保险人应及时通知保险人。保险人可根据危险增加的程度决定是否增收保险费或解除保险合同。若被保险人未履行危险增加的通知义务，保险人对因危险程度增加而导致的保险标的的损失可以不承担赔偿责任。　　（五）保险事故发生后及时通知义务　　保险的基本职能是对保险事故发生造成被保险人之于保险标的的损失承担赔付责任。为了保证这一基本职能的体现，投保人、被保险人或受益人在知道保险事故发生后，应当及时将保险事故发生的时间、地点、原因及保险标的的情况、保险单证号码等通知保险人。这既是被保险人或受益人的一项义务，也是其获得保险赔付的必要程序之一。保险事故发生后通知义务的履行，可以采取书面形式或口头形式，但法律要求采取书面形式的必须采取书面形式；“及时”应以合同约定为准，合同没有约定的，应立根据实际情况，确定合理的时限。　　（六）损失施救义务　　保险事故发生时，被保险人有责任尽力采取必要的合理的措施，进行损失的施救，防止或减少损失。保险人可以承担被保险人为防止或减少损失而支付的必要的、合理的费用。　　（七）提供单证义务　　保险事故发生后，投保人、被保险人或受益人向保险人提出索赔时，应当按照保险合同规定向保险人提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料，包括保险单、批单、检验报告、损失证明材料等。　　（八）协助追偿义务 　　在财产保险中由于第三人行为造成保险事故发生时，被保险人应当保留对保险事故责任方请求赔偿的权利，并协助保险人行使代位求偿权；被保险人应向保险人提供代位求偿所需的文件及其所知道的有关情况。　　二、保险人义务的履行　　（一）承担赔偿或给付保险金义务　　赔偿或给付保险金是保险人最基本的义务。这一义务在财产保险中表现为对被保险人因保险事故发生而遭受的损失的赔偿，在人身保险中表现为对被保险人死亡、伤残、疾病者；或达到合同约定的年龄、期限时给付保险金。需要特别指出的是，财产保险中的赔偿包括两个方面的内容：一方面，赔偿被保险人因保险事故造成的经济损失，包括财产保险中保险标的及其相关利益的损失、责任保险中被保险人依法对第三者承担的经济赔偿责任、信用保险中权利人因义务人违约造成的经济损失；另一方面，赔偿被保险人因保险事故发生而引起的各种费用，包括财产保险中被保险人为防止或减少保险标的的损失所支付的必要的合理的费用、责任保险中被保险人支付的仲裁或诉讼费用和其他必要的合理的费用，以及为了确定保险责任范围内的损失被保险人所支付的受损标的的查勘、检验、鉴定、估价等其他费用。　　（二）说明合同内容　　订立保险合同时，保险人应当向投保人说明保险合同的条款内容，特别是对责任免除条款必须明确说明；否则，责任免除条款不产生效力。　　（三）及时签单义务　　保险合同成立后，及时签发保险单证是保险人的法定义务。保险单证是保险合同成立的证明，也是履行保险合同的依据。保险单证中应当载明保险当事人双方约定的合同内容。　　（四）为投保人或被保险人保密义务　　保险人在办理保险业务中对知道的投保人或被保险人的业务情况、财产情况、家庭状况、身体健康状况等，负有保密义务。为投保人或被保险人保密，也是保险人的一项法定义务。4. 保险合同的订立与效力一、保险合同的订立　　保险合同的订立是指保险人与投保人在平等自愿的基础上就保险合同的主要条款经过协商最终达成协议的法律行为。　　与订立其他合同一样，保险合同的订立也要经过要约和承诺两个步骤。　　要约又称“订约提议”，是指一方当事人就订立合同的主要条款，向另一方提出订约建议的明确的意思表示。提出要约的一方为要约人，接受要约的一方为受约人。就保险合同的订立而言，要约即为提出保险要求。由于保险合同通常采用格式合同，所以，保险合同的订立通常是由投保人提出要约，即投保人填写投保单，向保险人提出保险要求。　　承诺又称“接受提议”，是指当事人一方表示接受要约人提出的订立合同的建议，完全同意要约内容的意思表示。要约一经承诺，合同即告成立。在保险合同订立过程中，保险人对投保人提出的投保申请作出同意订立保险合同的意思表示就是承诺，即同意承保。　　在保险合同的订立过程中，如前所述，通常是由投保人提出要约，保险人作出承诺，投保人为要约人，保险人为受约人。其原因是因为保险合同通常是格式合同，或者说投保人是在填写投单时已经知道了保险人所厘定的保险费率或在投保单上保险人已经事先印有保险费率的条件下而提出投保要求的。　　但是，在一些投保单上没有列明保险费率，或者在保险人允许的情况下，投保人对保险人拟定的保险费率或条款提出修改意见时，投保人需要与保险人再议定；或者保险人对投保人的投保申请需增加新的附加条件时，保险人与投保人也需要反复磋商。在这个磋商过程中，与订立一般合同一样，保险要约人与受约人的法律地位可能出现反复交换的情况。当保险人作为受约人对投保人的投保申请提出条件时，保险人就从受约人的地位转换成了要约人的地位，而投保人也从当初要约人的地位转换成了受约人的地位。但是，就保险合同的订立而言，双方达成一致后，最终签发保单的只能是保险人，所以，保险合同的最终承诺人只能是保险人。　　二、保险合同的形式　　《中华人民共和国保险法》第十三条规定：“投保人提出保险要求，经保险人同意承保，保险合同成立。保险人应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。保险单或者其他保险凭证应当载明当事人双方约定的合同内容。当事人也可以约定采用其他书面形式载明合同内容。”这说明保险合同的成立并非必须采取特定形式，只要投保人提出的保险要求经保险人同意承保，保险合同即告成立。但是，由于保险合同条款内容繁杂，无法用口头简洁表达，加之有些保险合同期限较长，日后恐有因“空口无凭”引起保险双方分歧与争议，所以，在长期的保险实践中，形成了保险合同一般采取书面形式的要求。　　1．保险单。保险单是投保人与保险人之间订立保险合同的正式书面凭证。一般由保险人在保险合同成立时签发，并将正本交由投保人收执，表明保险人已接受投保人的投保申请。保险单签发后，即为保险合同最主要的组成部分，是保险合同存在的重要凭证，是保险双方当事人享有权利与承担义务的最重要的凭证和依据。　　保险单的内容要完整具体，文义要清楚准确，一般应详细列明保险人与投保人的权利、义务及各种证明双方权利、义务的重要事项。根据各类保险业务的特点，保险单的设计风格各有特色。但是作为保险合同的正式书面凭证，保险单都应包含如下重要事项：声明事项、保险事项、除外事项和条件事项。　　保险单在特定的条件下，有类似有价证券的作用，常被称为“保险证券”。如长期寿险保单具有现金价值，投保人可以以保单作质押向其投保的保险人或第三者申请贷款。但应注意，保单出质后，投保人不得再转让或解除。另外，以死亡为给付保险金条件的保险合同，未经被保险人同意，投保人不得将保单进行质押。　　2．暂保单。暂保单（又称“临时保单”）是保险人签发正式保险单之前发出的临时凭证，证明保险人已经接受投保人投保，是一个临时保险合同。财产保险的暂保单又称暂保条；人身保险的暂保单也称暂保收据。但它们的法律效力与正式保险单完全相同，只是有效期较短，一般为30天，正式保险单签发后暂保单则自动失效。暂保单签发后，保险人若确定不予承保，应按约定终止暂保单的效力，解除临时保险合同。　　暂保单的内容非常简单，—般载明投保人与被保险人的姓名、投保险别、保险标的、保险金额、责任范围等重要事项。需要注意的是签发暂保单并不是订立保险合同的必经程序，暂保单也不是保险合同必不可少的法律文件。　　3．保险凭证。保险凭证又称“小保单”，实际上是一种简化了的保险单。凭证上不印保险条款，只有有关项目，但其与保险单具有同样的法律效力。凡保险凭证上未列明的内容均以相应的保险单的条款为准，两者有抵触时以保险凭证上的内容为准。我国的货物运输保险、团体人寿保险和机动车辆第三者责任保险中，大量使用了保险凭证。　　4．其他书面形式。除了以上印刷的书面形式外，保险合同也可以采取其他书面协议形式，如保险协议书、电报、电传等形式。《中华人民共和国保险法》第十三条规定：“当事人也可以约定采用其他书面形式载明合同内容。”　　在保险合同其他书面形式中，保险协议书是重要的书面形式。当保险标的较为特殊或投保人的要求较为特殊，不能采用标准化的保险单或保险凭证时，可以采用保险协议书的形式。保险协议书是投保人与保险人经协商后共同拟定的书面协议，当事人的权利、义务在协议书中载明，并由当事人双方盖章或签字。　　三、保险合同的构成　　保险合同的书面形式是重要的保险合同的组成部分，但不是保险合同的全部。在订立和履行保险合同过程中形成的所有文件和书面材料都是保险合同的组成部分，包括保险单、保险凭证、投保单；投保人的说明、保证；关于保险标的风险程度的证明、图表、鉴定报告（如人身保险中被保险人的体检报告）；保险费收据；变更保险合同的申请；发生保险事故的通知、索赔申请、损失清单、损失鉴定等等。　　投保单是保险合同的重要法律文件之一。投保单又称“要单”，是投保人向保险人申请订立保险合同的书面要约。投保单一般由保险人按照事先统一格式印制，通常为表格形式。投保单所列项目因险种不同而有所区别，投保人应按照表格所列项日逐一填写并回答保险人提出的有关保险标的的情况和事实。投保单一经保险人接受并签章，即成为保险合同的组成部分。　　批单又称“背书”，是保险双方当事人协商修改和变更保险单内容的一种单证，也是保险合同变更时最常用的书面单证。批单实际上是对已签订的保险合同进行修改、补充或增减内容的批注，一般由保险人出具。批单列明变更条款内容事项，须由保险人签章，一般附贴在原保险单或保险凭证上。批单的法律效力优于原保险单的同类条款。凡经批改过的内容，均以批单为准；多次批改的，应以最后批改的为准。批单也是保险合同的重要组成部分。　　四、保险合同的成立与生效　　（一）保险合同的成立。保险合同的成立是指投保人与保险人就合同的条款达成协议。《中华人民共和国保险法》第十三条规定：“投保人提出保险要求，经保险人同意承保，保险合同成立。保险人应当及时向投保人签发保险单或者其他保险凭证。保险单或者其他保险凭证应当载明当事人双方约定的合同内容。当事人也可以约定采用其他书面形式载明合同内容。”在实务操作中，当保险人审核投保人填具的投保单后并在投保单上签章表示同意承保时，即意味着保险合同的成立，但是，保险合同的成立并不一定意味着保险责任的开始。　　（二）保险合同的生效。保险合同的生效是指依法成立的保险合同条款对合同当事人产生约束力。一般合同一经成立即生效，双方便开始享有权利，承担义务。但是，保险合同往往是附条件、附期限生效的合同，只有当事人的行为符合所附条件或达到所附期限时，保险合同才生效。如保险合同订立时，约定保险费交纳后保险合同才开始生效，那么，虽然保险合同已经成立，但要等到投保人交纳保险费后，才能生效。我国保险实践中普遍推行的“零时起保制”，就是指保险合同的生效时间是在合同成立的次日零时或约定的未来某一日的零时。　　五、保险合同的有效与无效　　（一）保险合同的有效　　保险合同的有效是指保险合同具有法律效力并受国家法律保护。任何保险合同要产生当事人所预期的法律后果，使合同产生相应的法律效力，必须符合有效条件。按照保险合同订立的一般原则，保险合同的有效条件如下：　　1．合同主体必须具有保险合同的主体资格。在保险合同中，保险人、投保人、被保险人、受益人都必须具备法律所规定的主体资格，否则会引起保险合同全部无效或部分无效。　　2．主体合意、双方意思表示一致。所谓主体合意主要指签订保险合同的当事人双方要合意（意思表示一致），而且必须以双方具有主体资格为基础，并且这种合意是建立在最大诚信基础上的合意。任何一方对他方的限制和强迫命令，都可使合同无效。　　3．客体合法。所谓客体合法是指投保人对于投保的标的所具有的保险利益必须符合法律规定，符合社会公共利益要求，能够在法律上有所主张，为法律所保护。否则，保险合同无效。　　3．合同内容合法。所谓内容合法是指保险合同的内容不得与法律和行政法规的强制性或禁止性规定相抵触，也不能滥用法律的授权性或任意性规定达到规避法律规范的目的。　　（二）保险合同的无效　　保险合同的无效是保险合同不具有法律效力，不被国家保护。保险合同无效须由人民法院或仲裁机构进行确认。　　导致保险合同无效的主要原因有：　　1．保险合同主体资格不符合法律规定。如投保人没有民事行为能力或对投保标的不具有保险利益，保险人未取得经营保险业务的许可证或超越经营范围经营保险业务等。　　2．保险合同的内容不合法。如投保人为非法据有的保险标的投保；未成年人父母以外的投保人，为无民事行为能力人订立以死亡为保险金给付条件的保险合同；以死亡为给付保险金条件的保险合同，未经被保险人同意并认可保险金额；保险条款内容违反国家法律及行政法规等。　　3．保险合同当事人意思表示不真实，即保险合同不能反映当事人的真实意志。如采取欺诈、胁迫等手段订立的保险合同、重大误解的保险合同、无效代理的保险合同等。　　4．保险合同违反国家利益和社会公共利益。如为非法利益提供保障的保险合同等。　　保险合同无效可以分为全部无效和部分无效。保险合同的全部无效是指其约定的全部权利和义务自始不产生法律效力。如投保人对保险标的不具有保险利益，或违反国家利益和社会公益的保险合同，或保险标的不合法的保险合同等均属于全部无效的保险合同。保险合同部分无效是指保险合同某些条款的内容无效，但合同的其他部分仍然有效。如善意的超额保险中超额部分无效，保险价值以内部分仍然有效。　　保险合同的无效不同于保险合同的失效。保险合同被确认无效后，即自始无效，是绝对无效；而保险合同失效则是由于某种事由的发生，使保险合同的效力暂时中止，而非绝对无效，待条件具备时合同效力仍可恢复。　　对于无效保险合同的处理方式依合同无效的影响程度不同而不同。一般的无效保险合同采取返还财产的方式，即保险人将收取的保险费退还给投保人，被保险人将保险人赔付的保险金退还给保险人；对给当事人造成损失的无效保险合同采取赔偿损失的方式，即按照过错原则由有过错的一方向另一方赔偿，如果双方均有过错，则相互赔偿；对有违反国家利益和社会公共利益的保险合同采取追交财产的方式，即追交故意违反国家利益和社会公共利益的一方已经通过保险合同取得和约定取得的财产，收归国库。5. 保险合同的要素　一、保险合同的当事人　　保险合同的主体是保险合同的参加者，是在保险合同中享有权利并承担相应义务的人。保险合同的主体包括保险合同的当事人和关系人。保险合同的当事人包括保险人和投保人。　　（一）保险人。保险人（又称“承保人”）是指经营保险业务，与投保人订立保险合同，享有收取保险费的权利，并对被保险人承担损失赔偿或给付保险金义务的保险合同的一方当事人。对于保险人在法律上的资格，各国保险法都有严格规定。一般来说，保险人经营保险业务必须经过国家有关部门审查认可。　　２００９年修订的《中华人民共和国保险法》第十条明确规定：“保险人是指与投保人订立保险合同，并按照合同约定承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。”第七十条、第九十一条，又从保险公司的组织形式、设立条件与程序、保险公司的变更、保险公司的经营、保险公司的整顿、接管与破产六个方面对保险公司作了具体规定。在国际上，保险公司的组织形式主要是股份有限公司和相互保险公司。　　（二）投保人。投保人（又称“要保人”）是与保险人订立保险合同并负有交付保险费义务的保险合同的另一方当事人。《中华人民共和国保险法》第十条规定：“投保人是指与保险人订立保险合同，并按照保险合同约定负有支付保险费义务的人。”就法律规定而言，投保人可以是法人，也可以是自然人，但必须具有民事行为能力；就经济条件而言，投保人必须具有交付保险费的能力；就特殊条件而言，投保人应当对保险标的具有保险利益。　　根据《中华人民共和国民法通则》的有关规定，不同投保人的民事行为能力有不同的具体规定。就自然人而言，必须年满18岁或年满16岁但以自己的劳动收入为主要生活来源，并且无精神性疾病；就法人而言，必须依法成立，有必要的财产或经费、名称、组织机构和场所，并能独立承担民事责任。　　二、保险合同的关系人　　保险合同的关系人包括被保险人和受益人。　　（一）被保险人　　被保险人受保险合同保障，且有权按照保险合同规定向保险人请求赔偿或给付保险金的人。《中华人民共和国保险法》第十二条规定：“被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。”　　1．被保险人的资格。一般来说，在财产保险合同中，被保险人的资格没有严格的限制，自然人和法人都可以作为被保险人。而在人身保险合同中，法人不能作为被保险人，只有自然人而且只能是有生命的自然人才能成为人身保险合同的被保险人。在以死亡为给付保险金条件的保险合同中，无民事行为能力的人不得成为被保险人，但父母为其未成年的子女投保时除外，只是最高保险金额通常有限定。　　2．被保险人与投保人的关系。在保险合同中，被保险人与投保人的关系，通常有两种情况：一是当投保人为自己的利益投保时，投保人和被保险人同为一人，此时的被保险人可以视同保险合同的当事人；二是当投保人为他人的利益投保时，投保人与被保险人分属两人，此时的被保险人即为这里所说的保险合同的关系人。　　3．被保险人的数量。同一保险合同中被保险人可以是一人，也可以是数人，无论是一人还是数人，被保险人都应载明于保险合同中。如果被保险人已经确定，应将其姓名或单位在合同中载明；如果被保险人是可变的，则需要在合同中增加一项变更被保险人的条款。当约定的条件满足时，补充的对象自动取得被保险人的地位。　　4．各类保险的被保险人。在财产保险中，被保险人是保险财产的权利主体；在人身保险中，被保险人既是受保险合同保障的人，也是保险事故发生的本体；在责任保险中，被保险人是对他人财产毁损或人身伤害依照法律、契约或道义负有经济赔偿责任的人；在信用（保证）保险中，被保险人是因他人失信而有可能遭受经济损失的人，或者是因自身失信可能导致他人损失的人。　　（二）受益人　　受益人一般属于人身保险范畴的特定关系人，即人身保险合同中由被保险人或投保人指定，当保险合同规定的条件实现时有权领取保险金的人。２００９年修订的《中华人民共和国保险法》第十八条规定：“受益人是指人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人，投保人、被保险人可以为受益人。”第三十九条又规定：“投保人指定受益人时须经被保险人同意。”　　1．受益人的资格并无特别限制。自然人、法人及其他任何合法的经济组织都可作为受益人；自然人中无民事行为能力、限制民事行为能力的人，甚至活体胎儿等均可被指定为受益人；投保人、被保险人本人也可以作为受益人。　　2．受益人是人身保险合同中的重要主体之一。在人身保险合同中，受益人有着独特的法律地位，除保险合同约定的事件发生后，受益人需及时通知保险人之外，不承担其他任何义务。　　3．受益人的受益权是通过指定产生的。受益人取得受益权的惟一方式是被保险人或投保人通过保险合同指定。受益人中途也可以变更。但若是投保人指定或变更受益人，必须征得被保险人的同意。　　在保险实务中，受益人在保险合同中有已确定和未确定两种情况。已确定受益人是指被保险人或投保人已经指定受益人，这时受益人领取保险金的权利受到法律保护，保险金不能视为已死去的被保险人的遗产，受益人以外的任何人无权分享，也不得用于清偿死者生前的债务。未确定受益人又有两种情况：一是被保险人或投保人未指定受益人；二是受益人先于被保险人死亡、受益人依法丧失受益权、受益人放弃受益权，而且没有其他受益人。在受益人未确定的情况下，被保险人的法定继承人就视同受益人，保险金应视为死者的遗产，由保险人向被保险人的法定继承人履行给付保险金的义务。　　在财产保险合同中，由于保险赔偿金的受领者多为被保险人本人，所以在合同中一般没有受益人的规定。　　三、保险合同的客体　　客体是指在民事法律关系中主体享受权利和履行义务时共同指向的对象。客体在一般合同中称为标的，即物、行为、智力成果等。保险合同虽属民事法律关系范畴，但它的客体不是保险标的本身，而是投保人对保险标的所具有的法律上承认的利益，即保险利益。　　根据《中华人民共和国保险法》第十二条规定：“人身保险的投保人在保险合同订立时，对被保险人应当具有保险利益。财产保险的被保险人在保险事故发生时，对保险标的应当具有保险利益。人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。财产保险是以财产及其有关利益为保险标的的保险。”因此，投保人必须凭借保险利益投保，而保险人必须凭借投保人对保险标的的保险利益才可以接受投保人的投保申请，并以保险利益作为保险金额的确定依据和赔偿依据。保险合同成立后，因某种原因保险利益消失，保险合同也随之失效。所以，保险利益是保险合同的客体，是保险合同成立的要素之一，如果缺少了这一要素，保险合同就不能成立。　　保险标的是保险利益的载体，保险标的是投保人申请投保的财产及其有关利益或者人的寿命和身体，是确定保险合同关系和保险责任的依据。在不同的保险合同中，保险人对保险标的的范围都有明确规定，即哪些可以承保，哪些不予承保，哪些一定条件下可以特约承保等。因为不同的保险标的能体现不同的保险利益。而且，保险合同双方当事人订约的目的是为了实现保险保障，合同双方当事人共同关心的也是基于保险标的的保险利益。所以，在保险合同中，客体是保险利益，而保险标的则是保险利益的载体。　　四、保险条款及其分类　　保险条款是记载保险合同内容的条文、款目。是保险合同双方享受权利与承担义务的主要依据，一般事先印制在保险单上。　　（一）按照保险条款的性质不同，可将其分为基本条款和附加条款两大类。　　1．基本条款。基本条款是指保险人事先拟定并印就在保险单上的有关保险合同双方当事人权利和义务的基本事项。基本条款构成保险合同的基本内容，是投保人与保险人签订保险合同的依据，不能随投保人的意愿而变更。　　2．附加条款。附加条款是指保险合同双方当事人在基本条款的基础上，根据需要另行约定或附加的、用以扩大或限制基本条款中所规定的权利和义务的补充条款。附加条款通常也由保险人事先印就一定的格式，待保险人与投保人特别约定填好后附贴在保险单上，故又称附贴条款。　　在保险实务中，一般把基本条款规定的保险人承担的责任称为基本险，附加条款所规定的保险人所承担的责任称为附加险。投保人不能单独投保附加险，而必须在投保基本险的基础上才能投保附加险。　　（二）按照保险条款对当事人的约束程度，可将其分为法定条款与任意条款。　　1．法定条款。法定条款是指由法律规定的保险双方权利和义务的保险条款。　　2．任意条款。任意条款是相对于法定条款而言的，它是指由保险合同当事人在法律规定的保险合同事项之外，就与保险有关的其他事项所作的约定。保险双方当事人可以自由选择任意条款，故又称任选条款。　　五、保险合同的基本事项　　（一）保险合同当事人和关系人的名称和住所。这是关于保险人、投保人、被保险人和受益人基本情况的条款，其名称和住所必须在保险合同中详加记载，以便保险合同订立后，能有效行使权利和履行义务。因为在保险合同订立后，凡有对保险费的请求支付、风险增加的告知、风险发生原因的调查、保险金的给付等，都会涉及到当事人和关系人的姓名及住所事项，同时也涉及到发生争议时的诉讼管辖和涉外争议的法律适用等问题。但在一些保险利益可随保险标的转让而转移于受让人的运输货物保险合同中，投保人在填写其姓名的同时，可标明“或其指定人”字样，该保险单可由投保人背书转让。此外，货物运输保险合同的保险单还可以采取无记名式，随保险货物的转移而转移给第三人。　　在保险合同中应载明名称、住所的一般是对投保人、被保险人和受益人而言。保险人的名称、住所已在保险单上印就。　　（二）保险标的。明确了保险标的，有利于判断投保人对保险标的是否具有保险利益。所以，保险合同必须载明保险标的。财产保险合同中的保险标的是指物、责任、信用；人身保险合同中的保险标的是指被保险人的寿命和身体。　　（三）保险责任和责任免除。保险责任是指在保险合同中载明的对于保险标的在约定的保险事故发生时，保险人应承担的经济赔偿和给付保险金的责任。一般都在保险条款中予以列举。保险责任明确的是，哪些风险的实际发生造成了被保险人的经济损失或人身伤亡，保险人应承担赔偿或给付责任。保险责任通常包括基本责任和特约责任。　　责任免除是对保险人承担责任的限制，即指保险人不负赔偿和给付责任的范围。责任免除明确的是哪些风险事故的发生造成的财产损失或人身伤亡与保险人的赔付责任无关，主要包括法定和约定的责任免除条件。一般分为四种类型：(1)不承保的风险，如现行企业财产基本险中，保险人对地震引起的保险财产损失不承担赔偿责任。(2)不承担赔偿责任的损失，即损失免除。如正常维修、保养引起的费用及间接损失，保险人不承担赔偿责任。 (3)不承保的标的，包括绝对不保的标的，如土地、矿藏等和可特约承保的标的，如金银、珠宝等。（4）投保人或被保险人未履行合同规定义务的责任免除。　　（四）保险期间和保险责任开始时间。保险期间是指保险合同的有效期间，即保险人为被保险人提供保险保障的起讫时间。—般可以按自然日期计算，也可按一个运行期、一个工程期或一个生长期计算。保险期间是计算保险费的依据，也是保险人履行保险责任的基本依据之一。　　保险责任开始时间是指保险人开始承担保险责任的起点时间，通常以某年、某月、某日、某时表示。《中华人民共和国保险法》第十四条规定：“保险合同成立后，投保人按照约定交付保险费；保险人按照约定的时间开始承担保险责任。”即保险责任开始的时间由双方在保险合同中约定。在保险实务中，保险责任的开始时间可能与保险期间一致，也可能不一致。如寿险合同中大多规定有观察期，保险人承担保险责任的时间自观察期结束后开始。　　（五）保险价值。保险价值是指保险合同双方当事人订立保险合同时作为确定保险金额基础的保险标的的价值，即投保人对保险标的所享有的保险利益用货币估计的价值额。在财产保险中，一般情况下，保险价值就是保险标的的实际价值；在人身保险中，由于人的生命难以用客观的价值标准来衡量，所以不存在保险价值的问题，发生保险事故时，以双方当事人约定的最高限额核定给付标准。　　（六）保险金额。保险金额是保险人计算保险费的依据，也是保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额。在不同的保险合同中，保险金额的确定方法有所不同。在财产保险中，保险金额要根据保险价值来确定；在责任保险和信用保险中，一般由保险双方当事人在签订保险合同时依据保险标的的具体情况商定—个最高赔偿限额，还有些责任保险在投保时并不确定保险金额；在人身保险中，由于人的生命价值难以用货币来衡量，所以不能依据人的生命价值确定保险金额，而是根据被保险人的经济保障需要与投保人支付保险费的能力，由保险双方当事人协商确定保险金额。需要注意的是，保险金额只是保险人负责赔偿或给付的最高限额，保险人实际赔偿或给付的保险金数额只能小于或等于保险金额，而不能大于保险金额。　　（七）保险费以及支付办法。保险费是指投保人支付的作为保险人承担保险责任的代价。交纳保险费是投保人的基本义务。保险合同中必须规定保险费的交纳办法及交纳时间。财产保险一般为订约时一次付清保险费；长期寿险既可以订约时一次趸交保险费，也可以订约时先付第一期保险费。在订约后的双方约定的期间内采用定期交付定额或递增、递减保险费等办法。　　投保人支付保险费的多少是由保险金额的大小和保险费率的高低以及保险期限等因素决定的。保险费率是指保险人在一定时期按一定保险金额收取保险费的比例，通常用百分率或千分率来表示；保险费率一般由纯费率和附加费率两部分组成。纯费率也称“净费率”，是保险费率的基本部分。在财产保险中，主要是依据保险金额损失率（损失赔偿金额与保险金额的比例）来确定；在长期寿险中，则是根据人的预定死亡（生存）率和预定利率等因素来确定。附加费率是指一定时期内保险人业务经营费用和预定利润的总数同保险金额的比率。　　（八）保险金赔偿或给付办法。保险金赔偿或给付办法即保险赔付的具体规定，是保险人在保险标的遭遇保险事故，致使被保险人经济损失或人身伤亡时，依据法定或约定的方式、标准或数额向被保险人或其受益人支付保险金的方法。它是实现保险经济补偿和给付职能的体现，也是保险人的最基本义务。在财产保险中表现为支付赔款，在人寿保险中表现为给付保险金。　　（九）违约责任和争议处理。违约责任是指保险合同当事人因其过错致使合同不能履行或不能完全履行，即违反保险合同规定的义务而应承担的责任。保险合同作为最大诚信合同，违约责任，条款在其中的作用更加重要，因此，在保险合同中必须予以载明。　　争议处理条款是指用以解决保险合同纠纷适用的条款。争议处理的方式一般有协商、仲裁、诉讼等。　　（十）订立合同的年、月、日。订立合同的年、月、日，通常是指合同的生效时间，以此确定投保人是否有保险利益、保险费的交付期等。在特定情况下，订立合同的年、月、日，对核实赔案事实真相可以起到关键作用。6. 保险合同的特点与种类　一、什么是保险合同？　　合同（也称“契约”）是平等主体的当事人为了实现一定的目的，以双方或多方意思表示一致设立、变更和终止权利义务关系的协议。　　《中华人民共和国保险法》第十条规定：“保险合同是投保人与保险人约定保险权利义务关系的协议。”根据保险合同的约定，收取保险费是保险人的基本权利，赔偿或给付保险金是保险人的基本义务；与此相对应，交付保险费是投保人的基本义务，请求赔偿或给付保险金是被保险人的基本权利。　　二、保险合同有哪些特征？　　保险合同作为一种特殊的民事合同，除具有一般合同的法律特征外，还具有一些特有的法律特征。　　（一）保险合同是有偿合同　　根据合同当事人双方的受益状况，合同被区分为有偿合同与无偿合同。前者是指当事人为享有合同的权利而必须偿付相应的代价；后者是指当事人享有合同的权利而不必偿付相应的代价。保险合同的有偿性，主要体现在投保人要取得保险的风险保障，必须支付相应的代价，即保险费；保险人要收取保险费，必须承诺承担保险保障责任。　　（二）保险合同是保障合同　　保险合同的保障性主要表现在：保险合同双方当事人，一经达成协议，保险合同从约定生效时起到终止时的整个期间，投保人的经济利益受到保险人的保障。这种保障包括有形和无形两种形式。有形保障体现在物质方面，即保险标的一旦发生保险事故，保险人按照保险合同规定的责任范围给予一定金额的经济赔偿或给付；无形保障则体现在精神方面，即保险人对所有被保险人提供的心理上的安全感，使他们能够解除后顾之忧。　　（三）保险合同是有条件的双务合同　　在保险合同中，被保险人要得到保险人对其保险标的给予保障的权利，就必须向保险人交付保险费；而保险人收取保险费，就必须承担保险事故发生或合同届满时的赔付义务，双方的权利和义务是彼此关联的。但是，保险合同的双务性与一般双务合同并不完全相同，即保险人的赔付义务只有在约定的事故发生时才履行，因而是附有条件的双务合同。　　（四）保险合同是附合合同　　附合合同是指合同内容一般不是由当事人双方共同协商拟定，而是由一方当事人事先拟定，印就好格式条款供另一方当事人选择，另一方当事人只能作取与舍、接受与否的决定，无权拟定合同的条文。保险合同是典型的附合合同，因为保险合同的基本条款由保险人事先拟定并经监管部门审批。而投保人往往缺乏保险知识，不熟悉保险业务，很难对保险条款提出异议。所以，投保人购买保险就表示同意保险合同条款，即使需要变更合同的某项内容，也必须经保险人同意，办理变更手续，有时还需要增缴保费，合同方才有效。　　（五）保险合同是射幸合同　　合同的效果在订约时不能确定的合同为射幸合同。合同当事人一方并不必然履行给付义务，而只有当合同中约定的条件具备或合同约定的事件发生时才履行。保险合同是一种典型的射幸合同。投保人根据保险合同支付保险费的义务是确定的，而保险人仅在保险事故发生时承担赔偿或给付义务，即保险人的义务是否履行在保险合同订立时尚不确定，而是取决于偶然的、不确定的保险事故是否发生。但保险合同的射幸性是就单个保险合同而言，而且也是仅就有形保障而言的。　　（六）保险合同是最大诚信合同　　任何合同的订立，都应以合同当事人的诚信为基础。但是，由于保险当事人双方信息的不对称性，保险合同对诚信的要求远远高于其他合同。因为，保险标的在投保前或投保后均在投保方的控制之下，而保险人通常是根据投保人的告知来决定是否承保以及承保的条件，所以，投保人的道德因素和信用状况对保险经营来说关系极大。另外，保险经营的复杂性和技术性使得保险人在保险关系中处于有利地位，而投保人处于不利地位。因此保险合同较一般合同更需要诚信，即保险合同是最大诚信合同。　　三、保险合同的种类　　（一）补偿性保险合同与给付性保险合同　　按照合同的性质分类，保险合同可以分为补偿性保险合同与给付性保险合同。　　1．补偿性保险合同　　补偿性保险合同是指保险人的责任，以补偿被保险人的经济损失为限，并不得超过保险金额的合同。各类财产保险合同和人身保险中的医疗费用保险合同都属于补偿性保险合间。　　2．给付性保险合同　　给付性保险合同是指保险金额由双方事先约定，在保险事件发生或约定的期限届满时，保险人按合同规定的标准金额给付的合同。各类寿险合同属于给付性保险合同。　　（二）定值保险合同与不定值保险合同　　在各类财产保险中，依据保险价值在订立合同时是否确定，保险合同分为定值保险合同与不定值保险合同。　　1．定值保险合同　　定值保险合同是指在订立保险合同时，投保人和保险人即已确定保险标的的保险价值，并将其载明于合同中的保险合同。定值保险合同成立后，一旦发生保险事故，保险合同当事人应以事先确定的保险价值作为保险人确定赔偿金数额的计算依据。如果保险事故造成保险标的的全部损失，无论该保险标的实际损失如何，保险人均应支付合同所约定的保险金额的全部，不必对保险标的重新估价；如果保险事故仅造成保险标的的部分损失，则只需要确定损失的比例。该比例与保险价值的乘积，即为保险人应支付的赔偿金额，同样无须重新对保险标的的实际损失的价值进行估量。在保险实务中，定值保险合同多适用于某些不易确定价值的财产，如农作物保险、货物运输保险以及以字画、古玩等为保险标的的财产保险合同。　　2．不定值保险合同　　不定值保险合同是指订立保险合同时不预先约定保险标的的保险价值，仅载明保险金额作为保险事故发生后赔偿最高限额的保险合同。在不定值保险合同条件下，一旦发生保险事故，保险合同当事人需确定保险价值，并以此作为保险人确定赔偿金数额的计算依据。通常情况下，受损保险标的的保险价值以保险事故发生时当地同类财产的市场价格来确定，但保险人对保险标的所遭受损失的赔偿不得超过合同所约定的保险金额。如果实际损失大于保险金额，保险人的赔偿责任仅以保险金额为限；如果实际损失小于保险金额，则保险人的赔偿不会超过实际损失。大多数财产保险业务均采用不定值保险合同的形式。　　（三）单一风险合同、综合风险合同与一切险合同　　按照承担风险责任的方式分类，保险合同可分为单一风险合同、综合风险合同与一切险合同。　　1．单一风险合同　　单一风险合同是指只承保一种风险责任的保险合同。如农作物雹灾保险合同，只对于冰雹造成的农作物损失负责赔偿。　　2．综合风险合同　　综合风险合同是指承保两种以上的多种特定风险责任的保险合同。这种保险合同必须一一列明承保的各项风险责任，只要损失是由于所保风险造成，保险人就负责赔偿。　　3．一切险合同　　一切险合同是指保险人承保合同中列明的除外不保风险以外的一切风险，由此可见，所谓一切险合同并非意味着保险人承保一切风险，即保险人承保的风险仍然是有限制的，但这种限制通过列明除外不保风险的方式来设立。在一切险合同中，保险人并不列举规定承保的具体风险，而是以“责任免除”条款确定其不承保的风险。也就是说，凡未列入责任免除条款中的风险均属于保险人承保的范围。　　（四）足额保险合同、不足额保险合同与超额保险合同　　根据保险金额与出险时保险价值对比关系，保险合同可分为三种不同的类型。　　1．足额保险合同。指保险金额等于保险事故发生时的保险价值的保险合同。　　2．不足额保险合同。指保险金额小于保险事故发生时的保险价值的保险合同。　　3．超额保险合同。指保险金额大于保险事故发生时的保险价值的保险合同。　　对于上述三种不同类型的保险合同，若一旦发生保险事故而需要进行保险理赔时，保险人通常采取的处理方式分别可简单归纳为：足额保险，十足赔偿；不足额保险，按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任；超额保险，超过部分则无效。　　（五）财产保险合同与人身保险合同　　按照保险标的分类，保险合同可分为财产保险合同与人身保险合同。　　1．财产保险合同。财产保险合同是以财产及其有关的经济利益为保险标的的保险合同。财产保险合同通常又可分为财产损失保险合同、责任保险合同、信用保险合同等。　　2．人身保险合同。人身保险合同是以人的寿命和身体为保险标的的保险合同。人身保险合同又可分为人寿保险合同、人身意外伤害保险合同、健康保险合同等。　　（六） 原保险合同与再保险合　　按照保险承保方式分类，保险合同可分为原保险合同与再保险合同。　　1．原保险合同。原保险合同是指保险人与投保人直接订立的保险合同，合同保障的对象是被保险人。　　2．再保险合同。再保险合同是指保险人为了将其所承担的保险责任转移给其他的保险人而订立的保险合同，合同直接保障的对象是原保险合同的保险人。
保险销售,　一、什么是保险销售和保险营销？　　保险营销是指以保险产品为载体、以消费者为导向、以满足消费者的需求为中心，运用整体手段，将保险产品转移给消费者，以实现保险公司长远经营目标的一系列活动，包括保险市场的调研，保险产品的开发与设计，保险费率的合理厘定，保险分销渠道的选择，保险产品的销售及售后服务等一系列活动。　　保险销售是将保险产品卖出的一种行为，是保险营销过程中的一个环节。这一环节可能是通过保险销售人员（包括保险公司的直接与间接销售人员）推荐并指导消费者购买保险产品的，也可能是消费者通过获取相关信息后主动购买保险产品而完成的。　　保险销售是保险经营中至关重要的一个环节。保险产品只有转移到消费者手中，才能使保险产品产生效用，实现保险活动的宗旨。做好保险销售，能不断扩大承保数量，拓宽承保面，实现保险业务规模经营，满足大数法则的要求，保持偿付能力，实现保险公司的利润目标。　　　　二、保险销售的主要环节　　专业化保险销售流程通常包括四个环节，即：准保户开拓，调查并确认准保户的保险需求、设计并介绍保险方案、疑问解答并促成签约。　　（一）准保户开拓　　准保户开拓就是识别、接触并选择准保户的过程。准保户开拓是保险销售环节中最重要的一个步骤，可以说，保险销售人员最主要的工作是在做准保户的开拓。　　1．准保户的鉴定。对保险销售人员来说，合格的准保户有四个基本标准：有保险需求、有交费能力、符合核保标准、容易接近。　　2．准保户开拓的步骤。第一，获取尽可能多的人的姓名；第二，根据这些姓名了解情况，即确认他们是否有可能成为保险的购买者；第三，建立准保户信息库，将准保户的资料储存起来；第四，经人引见，拜访准保户；第五，淘汰不合格的准保户。　　3．准保户开拓的途径。保险销售人员常通过有陌生拜访、缘故开拓、连锁介绍、直接邮件和电话联络等途径，了解准保户感兴趣的产品，发现他们的真正需求，从而决定是否需要面谈或约定面谈的具体时间。　　（二）调查并确认准保户的保险需求　　为了确认准保户的保险需求，必须对其进行实况调查。即通对准保户的风险状况、经济状况的分析，来确定准保户的保险需求，从而设计出适合准保户的保险购买方案。保户调查与分析的内容主要有：　　1．分析准保户所面临的风险。不同的风险需要不同的保险规划。每个人的工作状况、健康状况不同，每个企业的生产情况不同，决定了他们面临的风险也各不相同。保险销售人员要通过调查获取相关信息，分析准保户所面临的风险。　　2．分析准保户的经济状况。一个家庭或一个企业究竟能安排多少资金购买保险，取决于其资金的充裕程度。根据准保户的财务问题及其财务目标建立的可行性分析，可以帮助准保户了解其财务需求和优先考虑的重点。　　3．确认准保户的保险需求。在对准保户面临的风险和经济状况进行分析后，需要进一步确认其保险需求。就准保户面临的风险而言，可以将其分为必保风险和非必保风险。对于必保风险，最好采取购买保险的解决方式，如购买汽车第三者责任保险是强制性的，汽车第三者责任风险就是必保风险。那些会给家庭或企业带来一定损失和负担、但尚可承受的财产风险，属于非必保风险，如果家庭或企业具有购买保险的支付能力的话，就可以投保；否则可以不投保，而是选择自保或其他风险管理方法。　　（三）设计并介绍保险方案　　1．保险方案的设计。保险销售人员根据调查得到的信息，可以设计几种保险方案，并说明每一种可供选择方案的成本和可以得到的保障，以适应准保户的保险需求。一般来说，设计保险方案时应遵循的首要原则是“高额损失优先原则”，即某一风险事故发生的频率虽然不高，但损失后果严重，则应优先投保。一个完整的保险方案至少应该包括：保险标的情况、投保风险责任的范围、保险金额的大小、保险费率的高低、保险期限的长短等等。　　2．保险方案说明。就拟定的保险方案向准保户进行简明、易懂、准确的解释。一般而言，方案说明主要是介绍推荐的产品，对重要信息进行精确的解释，尤其是涉及到有关保险责任、责任免除、未来收益等重要事项，必须确认准保户完全了解方案中的相关内容，以免产生纠纷。　　（四）疑问解答并促成签约　　1．解答准保户的疑问。准保户对保险方案完全满意的情况是极为少见，若准保户提出反对意见，保险销售人员要分析准保户反对的原因，并有针对性地解答准保户的疑问。　　2．促成签约。促成签约是指保险销售人员在准保户对于投保建议书基本认同的条件下，促成准保户签约的过程。　　3．指导准保户填写投保单。投保人购买保险，首先要提出投保申请，即填写投保单。虽然投保单在保险公司同意承保并签章之前并不具有法律效力，投保人不能基于自己填写的内容提出任何主张，但投保单是投保人向保险人要约的证明，也是保险人承诺的对象，亦是确定保险合同内容的依据，因而投保单是构成完整保险合同的重要组成部分，一旦投保单存在问题就可能导致合同无效，或者是部分内容无效。为了体现客户的真实投保意愿，维护客户的利益，避免理赔纠纷，如实、准确、完整地填写投保单是非常重要的，保险销售人员有责任和义务指导和帮助客户填写好投保单。　　投保人在填写投保单时，应当遵守《中华人民共和国保险法》所规定的基本原则，如实填写各项内容，确保所填写的资料完整、内容真实。需要特别约定时，要特别说明或注明。填写完毕并仔细核对后，投保人应当在投保单上亲自签名或盖章。切忌投保人代被保险人签字，保险代理从业人员代投保人签字，否则，将使保险合同无效。 　　三、保险销售渠道　　保险销售渠道是指保险商品从保险公司向保户转移过程中所经过的途径。保险销售渠道的选择直接制约和影响着销售策略的制定和执行效果。选择适当的销售渠道，不仅可以减少保险公司经营费用的支出，而且还可以促成保险商品的销售。　　按照有无保险中介参与，保险销售渠道可分为直接销售和间接销售。直接销售是指保险公司通过自己的销售渠道获得业务的销售模式；间接销售是指保险公司通过中介（如保险代理人、保险经纪人）获得业务的销售模式。　　（一）直接销售　　直接销售渠道（亦称“直销制”）是一种能够使保险公司和消费者彼此进行直接交易的销售渠道。在直接销售渠道中，保险公司致力于直接与准保户建立联系，利用一个或多个媒体，引导消费者或潜在购买者产生立即反应或适当反应，如购买或咨询保险产品。具体方法有：　　1．直销人员销售。直销人员销售是指保险公司利用自己的职员进行保险产品销售的方式。这是一种传统的保险销售方式，即保险公司自己的销售职员通过上门或者柜台方式销售保险产品。　　2．直接邮寄销售。直接邮寄销售是一种以印刷品形式，通过邮政服务来分销保险产品或提供相关信息的销售方式。直接邮寄销售使用的是一种包括准保户需要用来做出投保决策及投保申请的所有信息及表格的套装邮件，一般包括的材料有：一份产品介绍信，即母信；一份描述特定产品的小册子；一种反馈手段，如投保单或获取更多信息的咨询表；一个商业回复信封。套装邮件的设计首先从外观风格上要对目标客户群具有吸引力，使其有兴趣从众多的邮件当中选出套装邮件。套装邮件被邮寄发送至清单上的潜在客户。　　3．电话销售。电话销售是利用电话来进行销售。电话销售一般指利用特定电话线进行销售，这样可以享受特定号码区直拨电话的折扣优惠。电话销售包括拨出、拨入和两者结合使用的方式。　　①拨出电话销售。拨出电话销售是公司为销售而同目标市场中的个人进行电话联络，建立与潜在客户之间的联系，招揽生意，促成新的签约或老客户的保额增加。同时还可以利用拨出电话对发出的邮件进行跟踪，督促对已收到邮件但尚未回应的客户做出反馈。　　②拨入电话销售。拨入电话销售是一种允许消费者使用免费电话进行产品咨询或订购产品的销售方式。在直接销售中，拨入电话销售主要用于通过处理媒体的广告反馈来支持其他的直销媒体。保险公司通常利用电信部门提供的免费电话提供相关服务。当消费者将电话打入公司询问有关保险产品或其他事项，公司会利用拨入电话来向消费者进行产品销售，或者鼓励客户通过增加保险金额或增加保障范围而将现有保单升级，进而通过提供主动服务来保持现有业务、拓展新业务。             保监会2007年颁发并执行的《关于规范财产险保险公司电话营销专用产品开发和管理的通知》(保监发(2007) 32号)中指出，电话业务是在传统电话服务基础上发展出现的新型业务营销模式，并且把电话营销业务定义为：以电话为主要沟通手段，借助网络、传真、短信、邮寄递送等辅助方式，通过保险公司专用电话营销号码，以保险公司名义与客户直接联系，并运用公司自动化信息管理技术和专业化运行平台，完成保险产品的推介、咨询、报价以及保单条件确认等主要营销过程的业务。　　在国外，电话营销最早在20世纪70年代美国兴起，现已成为不少国际知名保险公司的主要销售渠道之一。在财产险方面，2006年就有24%的美国车主通过电话投保对财产、人身、责任及权益等具有保险利益的自然人或法人，通过购买保险与保险人建立保险合同关系的行为。车险。在寿险方面，美国大都会人寿保险有限公司在20世纪80年代开始电话营销。　　在国内，据不完全统计，目前有超过十多家保险公司开展电话保险营销业务，而且部分公司的电话营销业务已初具规模。　　电话销售的内在优势主要表现在：　　（一）价格便宜。一般而言，电话销售与其他销售渠道相比，至少便宜15%。这主要得益于运用电话销售大幅降低了经营成本；　　（二）快捷方便。通过电话销售缩短和简化了投保、承保、交费等环节；　　（三）有利于建立标准化、集中化的营运模式，提高经营效率。　　但目前我国电话销售占业务的比重与国外成熟市场相比还有很大差距，从实践来看，还有几个比较大的障碍：　　（一）消费者对电话销售的认知度不是很高，由于市场诚信建设等原因，很多客户还心存疑虑；　　（二）客户资料来源的准确性不高，另外，由于涉及隐私问题，还面临一定的政策风险，我国《个人信息保护法》也正在酝酿之中；　　（三）保险公司明确说明义务履行不到位，可能会导致合同部分无效。　　总之，保险电话营销作为一种新型的业务营销模式，其发展前景非常广阔，通过不断地改进和完善，必定会推动保险业的发展。　　链接：保险公司电话车险操作流程　　保险公司一般将电话车险呼叫中心设在公司后援管理中心。为了达到销售过程真正的透明化和公信力，电话车险采取“全国销售、全程录音”的呼入咨询模式，对全国所有销售录音保存15年以上，以此确保了消费者投保过程中的权益不受侵害，避免出现纠纷时消费者无证可查；而质检部门则采取抽查的形式，对电话销售流程进行监听，同时对所有成交的电话和客户投诉进行100%回访，以保证整个销售过程合规合法有效。销售坐席与客户在线确认投保意愿后，公司会安排当地分支机构的服务人员完成保单打印、配送、收费等后续地全面服务工作。　　电话车险与其他渠道的车险在保险责任上完全一致，后续理赔服务由当地分公司负责，和本地投保的其他客户一样享受相同的理赔服务。客户服务专线集咨询、理赔报案、投诉、VIP服务等多重功能于一体，当电话车险客户通过客户服务专线呼入寻求帮助时，电话中心会在第一时间派员工至客户所在地的保险机构，由当地的工作人员直接联系客户、提供增值服务。　　如车主无从判断是保险公司的电话车险，还是不法中介的冒名顶替，最好的方法是客户拨打保险公司固定服务热线查询投保情况，进行身份和投保单确认。如客户有投保需求，可主动拔打保公司电话车险专用投保热线。　　4．网络销售。网络销售是保险公司利用互联网的技术和功能，销售保险产品，提供保险服务，在线完成保险交易的一种销售方式。具体来讲，网络销售就是这样一个过程：客户通过登录保险公司开设的专业保险服务网站，在网上选择该公司所提供的保险产品。如有意愿投保某一险种，则在网上填写投保单，提出投保要约。经保险公司核保后，做出同意承保或拒绝承保的回复，由投保人在网上或通过其他方式支付保险费，保险公司收到保费后，向其寄发保险单。随着IT技术的发展，可以预见网络作为“第四媒体”将成为21世纪无时区、无疆界的保险销售工具。　　（二）间接销售　　间接销售（亦称“中介制”）是指保险公司通过保险中介机构、依法取得资格证书的保险代理从业人员等中介销售保险品的方式。保险中介不能代替保险人承担保险责任，只能通过参与代办、推销、提供专门技术服务等各种保险活动，来促成保险销售的实现。间接销售的具体方法有：　　1．保险代理人销售。保险代理人是指根据保险人的委托，向保险人收取手续费，并在保险人授权的范围内代为办理保险业务的单位或者个人。广义而言，目前我国保险市场上的代理人主要有专业保险代理机构、兼业保险代理机构和保险营销员三种类型。2．保险经纪人销售。保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的单位。我国目前只允许法人单位从事保险经纪活动。保险人通过保险经纪人争取保险业务，从而实现保险的销售。
保险承保,一、什么是保险承保　　保险承保是保险人对投保人所提出的投保申请进行审核，继而决定是否承保和如何承保的过程。承保环节是保险合同双方就保险条款进行实质性谈判的阶段，承保质量的高低直接影响到保险企业的生存与发展，是保险经营的一个重要环节，要约、承诺、核查、订费都属于承保业务环节。　　二、保险承保的主要环节与程序　　（一）核保　　保险核保是指保险公司在对投保标的的信息全面掌握、核实的基础上，对可保风险进行评判与分类，进而决定是否承保、以什么样的条件承保的过程。核保的主要目标在于辨别保险标的的危险程度，并据此对保险标的进行分类，按不同标准进行承保、制定费率，从而保证承保业务的质量。核保工作的好坏直接关系到保险合同能否顺利履行，关系到保险公司的承保盈亏和财务稳定。因此，严格规范的核保工作是衡量保险公司经营管理水平高低的重要标志。　　保险核保信息的来源主要有三个途径，即投保人填写的投保单、销售人员和投保人提供的情况、通过实际查勘获取的信息。首先，投保单是核保的第一手资料，也是最原始的保险记录。保险人可以从投保单的填写事项中获得信息，以对风险进行选择。其次，销售人员实际上是一线核保人员，其在销售过程中获取了大量有关保险标的情况，其寻找准客户和进行销售活动的同时实际上就开始了核保过程，可以视为外勤核保。所以必要时核保人员会向销售人员直接了解情况。另外，对于投保单上未能反映的保险标的物和被保险人的情况，也可以进一步向投保人了解。第三，除了审核投保单以及向销售人员和投保人直接了解情况外，保险人还要对保险标的、被保险人面临的风险情况进行查勘，称之为核保查勘。核保查勘可由保险人自己进行，有时也会委托专门机构和人员以适当方式进行。　　（二）做出承保决策　　保险承保人员对通过一定途径收集的核保信息资料加以整理，并对这些信息经过承保选择和承保控制之后，可做出以下承保决策：　　1．正常承保。对于属于标准风险类别的保险标的，保险公司按标准费率予以承保。　　2．优惠承保。对于属于优质风险类别的保险标的，保险公司按低于标准费率的优惠费率予以承保。　　3．有条件地承保。对于低于正常承保标准但又不构成拒保条件的保险标的，保险公司通过增加限制性条件或加收附加保费的方式予以承保。例如，在财产保险中，保险人要求投保人安装自动报警系统等安全设施才予以承保；如果保险标的低于承保标准，保险人采用减少保险金额，或者使用较高的免赔额或较高的保险费率的方式承保。　　4．拒保。如果投保人投保条件明显低于保险人的承保标准，保险人就会拒绝承保。对于拒绝承保的保险标的，要及时向投保人发出拒保通知。　　（三）缮制单证　　对于同意承保的投保申请，要求签单人员缮制保险单或保险凭证，并及时送达投保人手中。缮制单证是保险承保工作的重要环节，其质量的好坏，关系到保险合同双方当事人的权利能否实现和义务能否顺利履行。单证采用计算机统一打印，要求做到内容完整、数字准确、不错、不漏、无涂改。保单上注明缮制日期、保单号码，并在保单的正副本上加盖公、私章。如有附加条款，将其粘贴在保单的正本背面，加盖骑缝章。同时，要开具“交纳保费通知书”，并将其与保单的正、副本一起送复核员复核。　　（四）复核签章　　任何保险单均应按承保权限规定由有关负责人复核签发。它是承保工作的一道重要程序，也是确保承保质量的关键环节。复核时会审查投保单、验险报告、保险单、批单以及其他各种单证是否齐全，内容是否完整、符合要求，字迹是否清楚，保险费计算是否正确等，力求准确无误。保单经复核无误后必须加盖公章，并由负责人及复核员签章，然后交由内勤人员清分发送。　　（五）收取保费　　交付保险费是投保人的基本义务，向投保人及时足额收取保险费是保险承保中的重要环节。为了防止保险事故发生后的纠纷，在签订保险合同中要对保险费交纳的相关事宜予以明确，包括保险费交纳的金额及交付时间以及未按时交费的责任。对于非寿险合同，合同中会特别约定并明确告知：如果投保人不能按时交纳保险费，保险合同将不生效，发生事故后保险人不承担赔偿责任；如果不足额交纳保险费，保险人将有限定地（如按照实交保费与应付保费的比例）承担保险责任。　　由于寿险和非寿险的标的特征、业务性质不同，各自核保的要求各异，以下分别介绍。　　三、财产保险的核保要素及风险单位划分　　（一）核保要素　　在财产保险核保过程中，需要对有些因素进行重点风险分析和评估，并实地查勘。其中，主要的核保要素有：　　1．保险标的物所处的环境。保险标的物所处的环境不同，直接影响其出险几率的高低以及损失的程度。例如，对所投保的房屋，要检验其所处的环境是工业区、商业区还是居民区；附近有无诸如易燃、易爆的危险源；救火水源如何以及与消防队的距离远近；房屋是否属于高层建筑，周围是否通畅，消防车能否靠近等。　　2．保险财产的占用性质。查明保险财产的占用性质，可以了解其可能存在的风险；同时要查明建筑物的主体结构及所使用的材料，以确定其危险等级。　　3．投保标的物的主要风险隐患和关键防护部位及防护措施状况。这是对投保财产自身风险的检验。　　①认真检查投保财产可能发生风险损失的风险因素。例如，投保的财产是否属于易燃、易爆品或易受损物品；对温度和湿度的灵敏度如何；机器设备是否超负荷运转；使用的电压是否稳定；建筑物结构状况等。　　②对投保财产的关键部位重点检查。例如，建筑物的承重墙体是否牢固；船舶、车辆的发动机的保养是否良好。　　③严格检查投保财产的风险防范情况。例如有无防火设施、报警系统、排水排风设施；机器有无超载保护、降温保护措施；运输货物的包装是否符合标准；运载方式是否合乎标准等。　　4．是否有处于危险状态中的财产。正处在危险状态中的财产意味着该项财产必然或即将发生风险损失，这样的财产保险人不予承保。这是因为保险承保的风险应具有损失发生的不确定性。必然发生的损失，属于不可保风险。如果保险人予以承保，就会造成不合理的损失分布，这对于其他被保险人是不公平的。　　5．检查各种安全管理制度的制定和实施情况。健全的安全管理制度是预防、降低风险发生的保证，可减少承保标的损失，提高承保质量。因此，核保人员应核查投保方的各项安全管理制度，核查其是否有专人负责该制度的执行和管理。如果发现问题，会建议投保人及时解决，并复核其整改效果。倘若保险人多次建议投保方实施安全计划方案，但投保方仍不执行，保险人可调高费率，增加特别条款，甚至拒保。　　6．查验被保险人以往的事故记录。这一核保要素主要包括被保险人发生事故的次数、时间、原因、损失及赔偿情况。一般从被保险人过去3-5年间的事故记录中可以看出被保险人对保险财产的管理情况，通过分析以往损失原因找出风险所在，督促被保险人改善管理，采取有效措施，避免损失。　　7．调查被保险人的道德情况。特别是对经营状况较差的企业，弄清是否存在道德风险。一般可以通过政府有关部门或金融单位了解客户的资信情况，必要时可以建立客户资信档案，以备承保时使用。　　（二）划分风险单位　　风险单位是指一次风险事故可能造成保险标的损失的范围。一般地说，风险单位有四项构成条件：一是面临损失的价值；二是引发损失的风险事故；三是财务损失的影响程度；四是遭受损失的法律权益主体。在保险经营中，合理划分风险单位，不仅是必要的，而且对于保险公司评估风险、做出承保决策具有重要的意义。在保险实践中，风险单位的划分一般有三种形式。　　1．按地段划分风险单位。由于保险标的之间在地理位置上相毗连，具有不可分割性，当风险事故发生时，承受损失的机会是相同的，那么这一整片地段就被算成一个风险单位。　　2．按标的划分风险单位。与其他标的无相毗连关系，风险集中于一体的保险标的。如一架飞机。　　3．按投保单位划分风险单位。为了简化手续，对于一个投保单位，不需区分险别，只要投保单位将其全部财产足额投保，该单位就为一个风险单位。　　四、人寿保险的核保要素及风险类别划分　　（一）核保要素　　人寿保险的核保要素一般分为影响死亡率的要素和非影响死亡率的要素。非影响死亡率的要素包括保额、险种、交费方式、投保人财务状况、投保人与被保险人及受益人之间的关系；影响死亡率的要素包括年龄、性别、职业、健康状况、体格、习惯、嗜好、居住环境、种族、家族、病史等。在寿险核保中重点考虑影响死亡率的要素。　　1．年龄和性别。年龄是人寿保险核保所要考虑的最重要的因素之一。因为死亡概率一般随着年龄的增加而增加，各种死亡原因在不同年龄段的分布是不一样的，而且不同年龄组各种疾病的发病率也不相同。因此，保险金给付的频数与程度有很大的差异。另外，性别对死亡率和疾病种类也有很大影响。有关统计资料表明，女性平均寿命要长于男性4-6年，各国生命表中的死亡概率的计算也充分反映了这一点。因此，性别因素也关系着保险人承担给付义务的不同。　　2．体格及身体情况。体格是遗传所致的先天性体质与后天各种因素的综合表现。体格包括身高、体重等。经验表明，超重会引起生理失调，导致各种疾病的发生。所以，超重使所有年龄的人都会增加死亡率，对中年人和老年人尤甚。为此，保险公司可编制一张按照身高、年龄、性别计算的平均体重分布表。体重偏轻一般关系不大，但核保人员应注意对近期体重骤减者要进行调查，以确定是否由疾病引起。除体格以外的身体情况也是核保的重要因素，如神经、消化、心血管、呼吸、泌尿、内分泌系统失常会引起较高的死亡概率。保险人应收集各种疾病引发死亡的统计资料，在不同时期引起死亡的疾病的排列顺序是不同的，目前癌症和心血管疾病是引起死亡的最主要原因。　　3．个人病史和家族病史。如果被保险人曾患有某种急性或慢性疾病，往往会影响其寿命，所以，在核保中一般了要求提供自述的病史外，有时还需要医师或医院出具的病情报告。了解家族病史主要是了解家庭成员中有无可能影响后代的遗传性或传染性疾病，如糖尿病、高血压病、精神病、血液病、结核、癌症等。　　4．职业、习惯嗜好及生存环境。首先，疾病、意外伤害和丧失工作能力的概率在很大程度上受所从事的职业的影响。一些职业具有特殊风险，虽不会影响被保险人死亡概率的变化，但却会严重损害被保险人的健康而导致大量医疗费用的支出，如某些职业病。另外，有些职业会增加死亡概率或意外伤害概率，如高空作业工人、井下作业的矿工及接触有毒物质的工作人员等。其次，如果被保险人有吸烟、酗酒等不良嗜好或从事赛车、跳伞、登山、冲浪等业余爱好，核保人可以提高费率承保或列为除外责任，甚至拒绝承保。第三，被保险人的生活环境和工作环境的好坏，对其身体健康和寿命长短也有重要影响。如被保险人居住在某种传染性疾病高发的地区，他感染这种传染病的可能性就比其他人大得多；如果被保险人的工作地点与居住地点距离很远，其遭受交通事故伤害的可能性也就大许多。　　（二）风险类别划分　　核保人员在审核了投保方所有有关的资料并进行体检以后，要根据被保险人的身体状况进行分类。在人寿保险中，由专门人员或指定的医疗机构对被保险人进行体检，实际测定被保险人的身体健康状况。体检后由医生提供的体检报告就是一种核保查勘结果。被保险人是否需要体检，一般是由其年龄和投保金额决定的，投保年龄越大、投保金额越高，体检的必要性就越大。根据体检结果，决定是否承保以及按照什么条件或采用不同费率承保。　　1．标准风险。属于标准风险类别的人有正常的预期寿命，对他们可以使用标准费率承保。大多数被保险人面临的风险属于这类风险。　　2．优质风险。属于这一风险类别的人，不仅身体健康，且有良好的家族健康史，无吸烟、酗酒等不良嗜好。对该类被保险人，在基本条件与标准相同的情况下，保险人在承保时可适当给予费率的优惠，即按照低于标准的费率予以承保。　　3．弱体风险。属于弱体风险类别的人在健康和其他方面存在缺陷，致使他们的预期寿命低于正常的人。对他们应按照高于标准的费率予以承保。　　4．不可保风险。属于该类风险的人有极高的死亡概率，以致承保人无法按照正常的大数法则分散风险，只能拒保。
保险理赔,一、什么是保险理赔　　保险理赔是指在保险标的发生风险事故后，保险人对被保险人或受益人提出的索赔要求进行处理的行为。保险理赔并不等于支付赔款，但是保险理赔对于保险人来说具有重要的意义。从法律角度看，保险人无论是否支付赔款，保险理赔是履行保险合同的过程，是法律行为。也就是说，被保险人或受益人提出索赔要求，保险人就应按照法律或合同约定进行处理。从经营角度看，保险理赔充分体现了保险的经济补偿职能作用，是保险经营的重要环节。保险理赔也是对承保业务和风险管理质量的检验，通过保险理赔可以发现保险条款、保险费率的制定和防灾防损工作中存在的漏洞和问题，为提高承保业务质量、改进保险条件、完善风险管理提供依据；保险理赔还可以提高保险公司的信誉，扩大保险在社会上的影响，促进保险业务的发展。 　　二、保险理赔的基本原则　　对被保险人来说，参加保险的目的是在保险事故发生时能够及时获得保险补偿，解除自己的后顾之忧。对保险人来说，理赔功能的切实发挥足以体现保险制度存在的价值。因此作为保险经营过程中的关键环节，保险理赔须坚持以下三项原则：　　（一）重合同、守信用　　保险人和被保险人之间的权利和义务关系是通过保险合同建立起来的，处理赔案是保险人履行合同中所约定的赔偿或给付义务的过程。保险合同对保险责任、赔偿处理及被保险人的义务等等作了原则性的规定，保险人应遵守条款，恪守信用。　　（二）主动、迅速、准确、合理　　所谓“主动、迅速”，是指保险公司在处理赔案时积极主动，及时深入现场进行查勘，对属于保险责任范围内的灾害损失，要迅速估算损失金额，及时赔付。所谓“准确、合理”，就是保险人应正确找出致损原因，合理估计损失，科学确定是否赔付以及赔付额度。任何拖延赔案处理的行为都会影响保险公司在被保险方心目中的声誉，从而影响、抑制其今后的投保行为，甚至造成不良的社会影响和后果。因此，保险人在理赔时，应主动了解受灾受损情况，及时赶赴现场查勘，分清责任，准确定损，迅速而合情合理地赔偿损失。　　为了保护被保险人的利益，《中华人民共和国保险法》第二十三条规定：“保险人收到被保险人或者受益人的赔偿或者给付保险金的请求后，应当及时做出核定；情形复杂的，应当在三十日内做出核定，但合同另有约定的除外。保险人应当将核定结果通知被保险人或者受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成赔偿或者给付保险金的协议后十日内，履行赔偿或者给付保险金义务。保险合同对赔偿或者给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿或者给付保险金义务。”第二十四条规定：“保险人依照本法第二十三条的规定做出核定后，对不属于保险责任的，应当自做出核定之日起三日内向被保险人或者受益人发出拒绝赔偿或者拒绝给付保险金通知书，并说明理由。”第二十五条规定：“保险人自收到赔偿或者给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿或者给付保险金的数额后，应当支付相应的差额。”上述《中华人民共和国保险法》的规定，也体现了贯彻“主动、迅速、准确、合理”的原则。　　（三）实事求是　　被保险人或受益人提出的索赔案千差万别，案发原因也错综复杂。对于某些损失发生的原因交织在一起的赔案，有时根据合同条款很难做出是否属于保险责任的明确判断，加之合同双方对条款的认识和解释上的差异，会出现赔与不赔、赔多与赔少的纠纷。在这种情况下，保险人应既要严格按照合同条款办事，又不违背条款规定，还应合情合理、实事求是地对不同案情的具体情况进行具体分析，灵活处理赔案。　　三、寿险理赔的流程　　从保险事故的发生到保险人做出赔款决定以及被保险人或受益人领到保险金的整个过程，需要经过一系列工作环节和处理流程。在通常情况下，一个索赔案件的处理一般要经过接案，立案，初审，调查，核定，复核、审批，结案、归档七个环节。在每个环节都有不同的处理要求和规定，以保证理赔有序和高效地进行。　　（一）接案　　接案是指发生保险事故后，保险人接受客户的报案和索赔申请的过程。这一过程包括报案和索赔申请两个环节。　　1．报案。报案是指保险事故发生后，投保人或被保险人、受益人通知保险人发生保险事故的行为。《中华人民共和国保险法》第二十一条规定：“投保人、被保险人或者受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。”　　①报案的方式。报案人可以采用多种方式将保险事故通知保险人，可以亲自到保险公司当面口头通知，也可以用电话、电报、传真、信函等方式通知保险公司，当然也可以填写保险公司事先印制的事故通知书。其目的是将保险事故信息及时传递到保险公司，以便保险公司采取相应措施及时处理。　　②报案的内容。报案人应在保险条款规定的时间内，及时将有关的重要信息通知保险公司的接案人。报案时需要提供的信息包括：投保人的姓名、被保险人或受益人的姓名及身份证件号码、被保险人的保单号、险种名称、出险时间、地点、简要经过和结果、就诊医院、病案号、联系地址及电话等。　　③接案的要求。接案人员对报案人提供的信息应做好报案登记，准确记录报案时间，引导和询问报案人，尽可能掌握必要的信息。接案人员应根据所掌握的案情，依据相关的理赔规定，判断案件性质以及是否需要采取适当的应急措施，并在《报案登记表》中注明。对于应立即展开调查的案件，如预计赔付金额较大、社会影响较大的案件，应尽快通知理赔主管及调查人员展开调查；对于应保留现场的案件，还应通知报案人采取相应的保护措施。　　2．索赔申请。索赔是指保险事故发生后，被保险人或受益人依据保险合同向保险入请求赔偿损失或给付保险金的行为。客户报案只是履行将保险事故及时通知保险公司的一项义务，但并不等同于保险索赔。报案是投保人、被保险或受益人的义务，索赔是保险事故发生后被保险人或受益人的权利。　　①对索赔申请人资格的要求。索赔申请人是对保险金具有请求权的人，如被保险人、受益人。例如，人身保险身故保险金给付应由保险合同约定的身故受益人提出申请。没有指定受益人时，则由被保险人的法定继承人作为申请人提出申请；如果受益人或继承人系无民事行为能力者，则由其法定监护人提出申请。人身保险中被保险人在生存状态下的保险金给付申请，如伤残保险金给付、医疗保险（津贴）给付、重疾保险金案件，受益人均为被保险人本人，应由被保险人本人提出申请。如被保险人系无民事行为能力者，则由其法定监护人提出申请。　　②索赔时效。保险事故发生后，被保险人或受益人，必须在规定的时间内向保险人请求赔偿或给付保险金，这一期间称为索赔时效期间。在索赔时效期间内，被保险人或受益人享有向保险人索赔的权利。超过索赔时效期间以后，被保险人或受益人向保险人索赔的权利丧失，保险人对索赔不再受理。《中华人民共和国保险法》第二十六条对索赔时效作了规定： “人寿保险的被保险人或者受益人对保险人请求给付保险金的权利， 自其知道或应当知道保险事故发生之日起五年不行使而消灭。”　　③索赔的举证责任。索赔的举证责任指索赔权利人向保险人索赔时应承担的提供证据的义务，证明保险事故已经发生，保险人应当承担赔偿或给付保险金的责任。《中华人民共和国保险法》第二十二条规定：“保险事故发生后，依照保险合同请求保险人赔偿或者给付保险金时，投保人、被保险人或者受益人应当向保险人提供其所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。保险人依照保险合同的约定，认为有关的证明和资料不完整的，应当即使一次性通知投保人、被保险人或者受益人补充提供有关的证明和资料。”　　（二）立案　　立案是指保险公司核赔部门受理客户索赔申请，进行登记和编号，使案件进入正式的处理阶段的过程。　　1．索赔资料的提交。申请人按一定的格式要求填写《索赔申请书》，并提交相应的证明和资料给保险公司；如果申请人不能亲自到保险公司办理，而是委托他人代为办理，受托人还应提交申请人签署的《理赔授权委托书》。　　2．索赔资料受理。保险公司的受理人员在审核材料后，在一式两联的《理赔资料受理凭证》上注明已接收的证明和资料，注明受理时间并签名，一联留存公司，一联交申请人存执，以作为日后受理索赔申请的凭据；受理人如发现证明材料不齐，应向申请人说明原因，并通知其尽快补齐证明材料。　　3．立案条件。对要进行立案处理的索赔申请，必须符合如下条件：保险合同责任范围内的保险事故已经发生；保险事故在保险合同有效期内发生；在保险法规定时效内提出索赔申请；提供的索赔资料齐备。　　4．立案处理。对经审核符合立案条件的索赔申请，进行立案登记，并生成赔案编号，记录立案时间、经办人等情况，然后将所有资料按一定顺序存放在案卷内，移交到下一步工作环节。　　（三）初审　　初审是指核赔人员对索赔申请案件的性质、合同的有效性初步审查的过程。初审的要点如下：　　1．审核出险时保险合同是否有效。初审人员根据保险合同、最近一次交费凭证或交费记录等材料，判断申请索赔的保险合同在出险时是否有效，特别注意出险日期前后，保险合同是否有复效或其他变动的处理。　　2．审核出险事故的性质。初审人员还应该审核出险事故是否在保险责任条款约定的事故范围之内，或者出险事故是否属于保险合同责任免除条款或是否符合约定的免责规定。　　3．审核申请人所提供的证明材料是否完整、有效。首先，根据客户的索赔申请和事故材料，判断出险事故索赔申请的类型，例如，医疗给付、残疾给付等；其次，检查证明材料是否为相应事故类型所需的各种证明材料；第三，检查证明材料的效力是否合法、真实、有效，材料是否完整，是否为相应的机关或部门如公安、医院等所出具。　　4．审核出险事故是否需要理赔调查。初审人员根据索赔提供的证明材料以及案件的性质、案情的状况等信息判断该案件是否需要进一步理赔调查，并依据判断结果分别做出相应处理。对需要调查的案件，提出调查重点、调查要求，交由调查人员进行调查；待调查人员提交调查报告后，再提出初审意见。对不需要调查的案件，提出初审意见后，将案件移交理算人员作理赔计算的处理。　　（四）调查　　核赔调查在核赔处理中占有重要的位置，对核赔处理结果有决定性的影响。调查就是对客观事实进行核实和查证的过程，核赔调查时需要注意以下几个方面：调查必须本着实事求是的原则；调查应力求迅速、准确、及时、全面；调查人员在查勘过程中禁止就理赔事项做出任何形式的承诺；调查应遵循回避原则；调查完毕应及时撰写调查报告，真实、客观地反映调查情况。　　（五）核定　　这里的核定含义是对索赔案件做出给付、拒付、豁免处理和对给付保险金额进行计算的过程。理赔人员对案卷进行理算前，应审核案卷所附资料是否足以做出正确的给付、拒付处理。如资料不完整，应及时通知补齐相关资料；对资料尚有疑义的案件，需通知调查人员进一步调查核实。理赔人员根据保险合同以及类别的划分进行理赔计算，缮制《理赔计算书》和《理赔案件处理呈批表》。具体地说，核定的内容包括：　　1．给付理赔计算。对于正常给付的索赔案件的处理，应根据保险合同的内容、险种、给付责任、保额和出险情况等计算出给付的保险金额。例如，身故保险金根据合同中的身故责任进行计算；伤残保险金则根据伤残程度及鉴定结果，按规定比例计算；医疗保险金则根据客户支付的医疗费用进行计算。　　2．拒付。对应拒付的案件，理赔人员作拒付确认，并记录拒付处理意见及原因。对于由此终止的保险合同，应在处理意见中注明，并按条款约定计算应退还保费或现金价值以及补扣款项及金额；对于继续有效的保险合同，应在处理意见中注明，将合同置为继续有效状态。　　3．豁免保费计算。对于应豁免保费的案件，理赔人员应作豁免的确认，同时将合同置于豁免保险费状态。　　4．理赔计算的注意事项。理赔计算的结果直接涉及客户的经济利益，因此必须保证给付保险金额计算的准确无误；同时理赔计算中涉及到补扣款的项目，需一并计算。在理赔计算时应扣款的项目包括：在宽限期内出险，应扣除欠交保险费；客户有借款及应收利息，应扣除借款及利息；有预付赔款应将预付赔款金额扣除；其他应扣除的项目。应补款项目包括：预交保险费；未领取满期保险金；未领取红利、利差等其他应补款项目。　　（六）复核、审批　　复核是核赔业务处理中一个具有把关作用的关键环节。通过复核，能够发现业务处理过程中的疏忽和错误并及时予以纠正；同时，复核对核赔人员也具有监督和约束的作用，防止核赔人员个人因素对核赔结果的影响，保证核赔处理的客观性和公正性，从而也是核赔部门内部风险防范的一个重要环节。复核的内容及要点如下：出险人的确认；保险期间的确认；出险事故原因及性质的确认；保险责任的确认；证明材料完整性与有效性的确认；理赔计算准确性与完整性的确认。　　审批是根据案件的性质、给付金额、核赔权限以及审批制度对已复核的案件逐级呈报，由有相应审批权限的主管进行审批的环节。对于—些重大、特殊、疑难案件，需成立赔案审查委员会集体对案件进行审理。根据审批的结果，进行相应的处理。批复需重新理赔计算的案件，应退回由理赔计算人员重新理算；批复需进一步调查的案件，应通知调查人员继续调查；批复同意的案件，则移交下一个结案处理环节。　　（七）结案、归档　　首先，结案人员根据理赔案件呈批的结果，缮制《给（拒）付通知书》或《豁免保险通知书》，并寄送申请人。拒付案件应注明拒付原因及保险合同效力终止的原因。如有退费款项，应同时在通知书中予以反映，并注明金额及领款人，提示前来领款。给付案件应注明给付金额，受益人姓名，提示受益人凭相关证件前来办理领款手续。领款人凭《给（拒）付通知书》和相关证件办理领款手续，保险公司应对领款人的身份进行确认，以保证保险金正确支付给合同规定的受益人。领款人可以通过现金、现金支票、银行转账或其他允许的方式领取应得款项，并由保险公司的财务部门按规定支付相应金额的款项。其次，结案人员根据保险合同效力是否终止，修改保险合同的状态，并作结案标识。最后，结案人员将已结案的理赔案件的所有材料按规定的顺序排放，并按业务档案管理的要求进行归档管理，以便将来查阅和使用。　　四、非寿险的理赔流程　　非寿险理赔的程序主要包括接受损失通知、审核保险责任、进行损失调查、赔偿保险金、损余处理及代位求偿等步骤。　　（一）损失通知　　是指保险事故发生后，被保险人或受益人应将事故发生的时间、地点、原因及其他有关情况，以最快的方式通知保险人，并提出索赔请求的环节。发出损失通知同样是非寿险被保险人必须履行的义务。　　1．损失通知的时间要求。根据险种不同，发出损失通知书有时会有时间要求，例如，被保险人在保险财产遭受保险责任范围内的盗窃损失后，应当在24小时内通知保险人，否则保险人有权不予赔偿。此外，有的险种没有明确的时限规定，只要求被保险人在其可能做到的情况下，尽快将事故损失通知保险人，如果被保险人在法律规定或合同约定的索赔时效内未通知保险人，可视为其放弃索赔权利。《中华人民共和国保险法》第二十六条规定：“人寿保险以外的其他保险的被保险人或者受益人，对保险人请求赔偿或者给付保险金的权利，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起二年不行使而消灭。”　　2．损失通知的方式。被保险人发出损失通知的方式可以是口头的，也可用函电等其他形式，但随后应及时补发正式书面通知，并提供各种必需的索赔单证。如保险单、账册、发票、出险证明书、损失鉴定书、损失清单、检验报告等等。如果损失涉及第三者责任时，被保险人还须出具权益转让书给保险人，由保险人代为行使向第三者责任方追偿的权益。　　3．保险人受理。接受损失通知书意味着保险人受理案件，保险人应立即将保险单与索赔内容详细核对，并及时向主管部门报告，安排现场查勘等事项，然后将受理案件登记编号，正式立案。　　（二）审核保险责任　　保险人收到损失通知书后，应立即审核该索赔案件是否属于保险人的责任，审核的内容可包括以下几个方面：　　1．保险单是否仍有效力。例如，我国财产保险基本险条款规定，被保险人应当履行如实告知义务，否则，保险人有权拒绝赔偿，或从解约通知书送达一定天数后终止保险合同。　　2．损失是否由所承保的风险所引起。被保险人提出的损失索赔，不一定都是保险风险所引起的。因此，保险人在收到损失通知书后，应查明损失是否由保险风险所引起。　　3．损失的财产是否为保险财产。保险合同所承保的财产并非被保险人的一切财产，即使是综合险种，也会有某些财产列为不予承保之列。例如，我国财产保险综合险条款规定，土地、矿藏、水产资源、货币、有价证券等就不属于保险标的范围之内；金银、珠宝、堤堰、铁路等要通过特别约定，并在保险单上载明，否则也不属于保险标的范围。可见，保险人对于被保险人的索赔财产，必须依据保险单仔细审核。　　4．损失是否发生在保单所载明的地点。保险人承保的损失通常有地点的限制。例如，我国的家庭财产保险条款规定，只对在保单载明地点以内保险财产所遭受的损失，保险人才予以负责赔偿。　　5．损失是否发生在保险单的有效期内。保险单上均载明了保险有效的起讫时间，损失必须在保险有效期内发生，保险人才能予以赔偿。例如，我国海洋运输货物保险的保险期限通常是以仓至仓条款来限制的，即保险人承担责任的起讫地点，是从保险单载明的起运地发货人的仓库运输时开始，直到保险单载明的目的地收货人仓库为止，并以货物卸离海轮后满60天为最后期限。又如责任保险中常规定期内发生式或期内索赔式的承保方式。前者是指只要保险事故发生在保险期内，而不论索赔何时提出，保险人均负责赔偿；后者是指不管保险事故发生在何时，只要被保险人在保险期内提出索赔，保险人即负责赔偿。　　6．请求赔偿的人是否有权提出索赔。要求赔偿的人一般都应是保险单载明的被保险人。因此，保险人在赔偿时，要查明被保险人的身份，以决定其有无领取保险金的资格。例如，在财产保险合同下，要查明被保险人在损失发生时，是否对于保险标的具有保险利益；对保险标的无保险利益的人，其索赔无效。　　7．索赔是否有欺诈。保险索赔的欺诈行为往往较难察觉，保险人在理赔时应注意的问题有：索赔单证的真实与否；投保人是否有重复保险的行为，受益人是否故意谋害被保险人；投保日期是否先于保险事故发生的日期等等。　　（三）进行损失调查　　保险人审核保险责任后，应派人到出险现场实际勘查事故情况，以便分析损失原因，确定损失程度。　　1．分析损失原因。在保险事故中，形成损失的原因通常是错综复杂的。例如，船舶发生损失的原因有船舶本身不具备适航能力、船舶机件的自然磨损、自然灾害或意外事故的影响等。只有对损失的原因进行具体分析，才能确定其是否属于保险人承保的责任范围。可见，分析损失原因的目的在于保障被保险人的利益，明确保险人的赔偿范围。　　2．确定损失程度。保险人要根据被保险人提出的损失清单逐项加以查证，合理确定损失程度。例如，对于货物短少的情况，要根据原始单据、到货数量，确定短少的数额；对于不能确定货物损失数量的，或受损货物仍有部分完好或经加工后仍有价值的，要估算出一个合理的贬值率来确定损失程度。　　3．认定求偿权利。保险合同中规定的被保险人的义务是保险人承担赔偿责任的前提条件。如果被保险人违背了这些事项，保险人可以此为由不予赔偿。例如，当保险标的的危险增加时，被保险人是否履行了通知义务；保险事故发生后，被保险人是否采取了必要的合理的抢救措施，以防止损失扩大等。这些问题直接影响到被保险人索赔的权利。　　（四）赔偿保险金　　保险人对被保险人请求赔偿保险金的要求应按照保险合同的规定办理，如保险合同没有约定时，就应按照有关法律的规定办理。若损失属于保险责任范围内，经调查属实并估算赔偿金额后，保险人应立即履行赔偿给付的责任。保险人可根据保险单类别、损失程度、标的价值、保险利益、保险金额、补偿原则等理算赔偿金额。财产保险合同赔偿的方式通常是货币补偿。不过，在财产保险中，保险人也可与被保险人约定其他方式，如恢复原状、修理、重置或以相同实物进行更换等方式。　　（五）损余处理　　一般来说，在财产保险中，受损的财产会有一定的残值。如果保险人按全部损失赔偿，其残值应归保险人所有，或是从赔偿金额中扣除残值部分；如果按部分损失赔偿，保险人可将损余财产折价给被保险人以充抵赔偿金额。　　（六）代位求偿　　如果保险事故是由第三者的过失或非法行为引起的，第三者对被保险人的损失须负赔偿责任。保险人可按保险合同的约定或法律的规定，先行赔付被保险人，然后被保险人应当将追偿权转让给保险人，并协助保险人向第三者责任方追偿。
保险客户服务,一、什么是保险客户服务？　　保险客户是指那些现实和潜在的保险产品的消费者。例如，潜在客户、保单持有人、被保险人和受益人等。　　保险客户服务是指保险人在与现有客户及潜在客户接触的阶段，通过畅通有效的服务渠道，为客户提供产品信息、品质保证、合同义务履行、客户保全、纠纷处理等项目的服务以及基于客户的特殊需求和对客户的特别关注而提供的附加服务内容。　　二、保险客户服务的有哪些内容？　　客户服务是保险公司业务经营最重要的内容之一。保险公司提供优质客户服务的能力对建立和保持积极、持久和紧密有力的保险客户关系是十分重要的。保险客户服务以实现客户满意最大化，维系并培养忠诚保险客户，实现客户价值与保险公司价值的共同增长为目标。　　保险客户服务包括保险产品的售前、售中和售后三个环节的服务，在每一个环节上又都包含着具体详细的内容。售前服务是指保险人在销售保险产品之前为消费者提供各种有关保险行业、保险产品的信息、资讯、咨询、免费举办讲座、风险规划与管理等服务。售中服务是指在保险产品买卖过程中保险人为客户提供的各种服务。如在寿险客户服务中，包括协助投保人填写投保单、保险条款的准确解释、免费体检、保单包装与送达、为客户办理自动交费手续等。售后服务是指在客户签单后保险人为客户提供的一系列服务。在寿险客户服务中，售后服务的方式主要有提供免费查询热线、定期拜访、契约保全、保险赔付等。保险客户服务的主要内容有：　　（一）提供咨询服务　　顾客在购买保险之前需要了解有关的保险信息，如保险行业的情况、保险市场的情况、保险公司的情况、现有保险产品、保险条款内容等等。保险人可以通过各种渠道将有关的保险信息传递给消费者，而且要求信息的传递准确、到位。在咨询服务中，保险销售人员充当着非常重要的角色，当顾客有购买保险的愿望时，一定要提醒顾客阅读保险条款，同时要对保险合同的条款、术语等向顾客进行明确的说明。尤其对责任免除、投保人、被保险人义务条款的含义、适用的情况及将会产生的法律后果，特别要进行明确的解释与说明。　　（二）风险规划与管理服务　　首先帮助顾客识别风险，包括家庭风险的识别和企业风险的识别。其次，在风险识别的基础上，帮助顾客选择风险防范措施，既要帮助他们做好家庭或企业的财务规划，又要帮助他们进行风险的防范。特别是对于保险标的金额较大或承保风险较为特殊的大中型标的，应向投保人提供保险建议书。保险建议书要为顾客提供超值的风险评估服务，并从顾客利益出发设计专业化的风险防范与化解方案，方案要充分考虑市场因素和投保人可以接受的限度。　　（三）接报案、查勘与定损服务　　保险公司坚持“主动、迅速、准确、合理”的原则，严格按照岗位职责和业务操作实务流程的规定，做好接客户报案、派员查勘、定损等各项工作，全力协助客户尽快恢复正常的生产经营和生活秩序。在定损过程中，要坚持协商的原则，与客户进行充分的协商，尽量取得共识，达成一致意见。　　（四）核赔服务　　核赔人员要全力支持查勘定损人员的工作，在规定的时间内完成核赔。核赔岗位和人员要对核赔结果是否符合保险条款及国家法律法规的规定负责。核赔部门在与查勘定损部门意见有分歧时，应共同协商解决，赔款额度确定后要及时通知客户；如发生争议，应告知客户解决争议的方法和途径。对拒赔的案件，经批复后要向客户合理解释拒赔的原因并发出正式的书面通知，同时要告知客户维护自身权益的方法和途径。　　（五）客户投诉处理服务　　保险公司各级机构应高度重视客户的抱怨、投诉。通过对客户投诉的处理，应注意发现合同条款和配套服务上的不足，提出改进服务的方案和具体措施，并切实加以贯彻执行。　　1．建立简便的客户投诉处理程序，并确保让客户知道投诉渠道、投诉程序。　　2．加强培训，努力提高一线员工认真听取客户意见和与客户交流、化解客户不满的技巧，最大限度地减少客户投诉现象的发生。　　3．了解投诉客户的真实要求。对于上门投诉的客户，公司各级机构职能部门的负责人要亲自接待，能即时解决的即时解决；不能即时解决的，应告知客户答复时限，对于通过信函、电话、网络等形式投诉的客户，承办部门要限期答复。　　4．建立客户投诉回复制度，使客户的投诉能及时、迅速地反馈。　　5．在赔款及其他问题上，如果客户和公司有分歧，应本着平等、协商的原则解决，尽量争取不走或少走诉讼程序。 　　6．在诉讼或仲裁中，应遵循当事人地位平等原则，尊重客户，礼遇客户。　　三、财产保险客户服务的特别内容　　对承保标的之防灾防损是财产保险客户服务的重要内容。　　（一）制订方案　　防灾防损要以切实可行的防灾防损方案、周密详实的实施计划和具备技术特长的专业人员为保障，并根据时间的推移和现实情况的变化，定期或不定期地调整防灾防损对策。　　（二）重点落实　　1．定期对保险标的之安全状况进行检查，及时向客户提出消除不安全因素和隐患的书面建议。切实做好火灾、爆炸等重点风险的防范工作，对灾害易发部位要留影存查并进行重点监控，针对灾害隐患，要向企业提出切实可行的整改方案并督促其贯彻落实。　　2．对重要客户和大中型保险标的，要根据实际需要开展专业化的风险评估活动。风险评估活动应遵循全程参与、共同配合、保守客户商业秘密和不影响客户正常的生产、经营的原则，运用科学的理论和方法，组织专业化的评估小组，依照切实可行的评估方案和评估程序进行。　　（三）特殊服务 　　财产保险公司可以主动或应客户要求提供一些特殊的服务。例如，收集中长期气象、灾害预报及实时的天气预报信息，协助客户做好灾害防御工作；针对可能发生的暴风、暴雨、台风、洪涝等重大灾害，事先制定出详细、可行的预案，建立防洪协作网并逐项贯彻落实。　　　四、人寿保险客户服务的特别内容　　（一）寿险契约保全服务　　“保全”一词在人寿保险实务上有广义和狭义两种。就广义而言， 自人寿保险契约成立时起至终止时止，凡在保险期间内发生的一切事物都可称为保全。故广义的保全不仅包括保险费的收交、契约内容的变更，更包括保险金保险合同约定对于发生保险事故后保险公司根据标的的损失和损伤程度按照保险责任计算审核后给付的金额。、给付金、保单贷款、退保金、红利等各类给付事务。狭义的保全仅仅包括契约内容的各种变更、保单错误的更正以及保险金和退保金的给付。 　　保全服务是寿险公司业务量最大的服务，寿险公司一般都设有处理保全业务的职能部门。在遵循客户满意最大化原则的基础上，寿险契约保全的具体工作内容如下：　　1．合同内容变更。合同内容变更是对已成立合同的维护。保险合同生效后，为适应内部、外部环境的变化，客户和保险公司经过协商，在不改变保险合同效力和主要保险责任的前提下，可对合同的部分内容进行更正与修改，以最大限度地满足客户的保障需求。合同变更的内容包括：通讯方式、姓名、性别、年龄、证件、职业、交费方式、交费期间、领取方式、领取年龄等项目的变更以及变更投保人（受益人）、增减保额、增加或取消附加险、对合同内容作补充告知等。　　2．行使合同权益。寿险公司除提供基本的保险保障以外，为了帮助客户更加顺利地维持合同的效力，增加产品吸引力，更好地为客户服务，一般还会提供涉及保单权益的信息供客户在必要时行使。常见的合同权益包括：保单借款、现金价值（红利）利益、自动垫交保费、交清保险、展期保险、险别转换等。　　3．续期收费。续期收费服务包括续期保费收取过程中的续期交费通知、续期保费催交、续期保费划款、保费预交转实收、保费豁免、保费抵交、保险合同效力恢复等。对绝大多数客户而言，续期收费是一项最基本的服务。对客户的续期交费提醒应该多种方式并用，既要有公司的信函通知，也要有客户服务人员的电话及上门联络。其中有两个问题对提高续期收费服务的质量尤为重要：一是确实掌握信函投递情况；二是经常主动地联络客戶。　　4．保险关系转移。客户因住所变动或其他原因，可将保险合同转移到原签单公司以外的其他机构并继续享受保险合同权益、履行合同义务。一些机构网络齐全、业务管理和电脑数据高度集中统一的寿险公司，已将保险关系转移的方便快捷作为一项竞争优势。即使是一些网点较少的新兴公司，随着信息和网络技术的不断发展，也通过委托第三方代为服务的方式来解决保险关系转移的问题。　　5．生存给付。在保险合同有效期内，被保险人生存至保险期满或约定领取年龄、约定领取时间，寿险公司根据合同约定向受益人给付满期保险金或年金。这类保险金的受益人一般是被保险人本人或其法定监护人。生存给付是客户在保险有效期内能看到的实实在在的保险利益，因此及时、准确、方便地为客户提供生存给付服务是留住客户、体现公司服务水准的重要手段之一。　　（二）“孤儿”保单服务　　“孤儿”保单是指因为原营销人员离职而需要安排人员跟进服务的保单。“孤儿”保单服务具体包括保全服务、保单收展服务和全面收展服务三种。　　1．“孤儿”保单保全服务。寿险公司成立专门的“孤儿”保单保全部（组），集中办理“孤儿”保单续期收费和其他保全工作。“孤儿”保单采取按应收件数均衡分配方式，落实到每一个保全员。公司对保全员进行单独管理、单独考核。　　2．“孤儿”保单收展服务。寿险公司设专门的收展员或成立专门的收展部，并按行政区域安排“孤儿”保单的客户服务工作。　　3．全面收展服务。寿险公司内设专门的收展部门，并按行政区划安排“孤儿”保单及全部保单若干年的客户服务工作。
有利于被保险人和受益人的解释原则,在索赔和理赔时，往往发生被保险人一方与保险公司就保险条款的理解发生争议的情形，这就涉及保险条款的解释问题。鉴于保险条款是由保险公司单方拟订的格式条款，为充分保护被保险人利益，保险条款解释的一个重要原则就是有利于非起草方的解释原则，即当被保险人与保险公司对保险条款的理解发生争议时，应当作有利于被保险人的解释。我国《保险法》规定:"采用保险人提供的格式条款订立的保险合同，保险人与投保人、被保险人或者受益人对合同条款有争议的，应当按照通常理解予以解释。对合同条款有两种以上解释的，人民法院或者仲裁机构应当作出有利于被保险人和受益人的解释。"。 　　关于这一规定的适用应当注意:并非双方当事人对保险条款的任何争议都必须作有利于被保险人和受益人的解释。当双方当事人对保险条款的内容理解不一致时，应当遵循公平和诚实信用原则，首先按照通常理解，结合条文词句的含义、逻辑关系以及保险交易惯例等进行合理解释，有专业解释的，如死亡、地震、暴雨等，应按照专业术语的理解来解释。只有当保险条款的含义含混不清或产生多种理解时，才应当援引上述规定，作有利于被保险人和受益人的解释。只有如此，才不至于滥用疑义利益解释原则，背离立法本意。
损失补偿原则,一、什么是损失补偿原则　　损失补偿原则的基本含义包含两层：一是只有保险事故发生造成保险标的毁损致使被保险人遭受经济损失时，保险人才承担损失补偿的责任；否则，即使在保险期限内发生了保险事故，但被保险人没有遭受损失，就无权要求保险人赔偿。这是损失补偿原则的质的规定。二是被保险人可获得的补偿量，仅以其保险标的遭受的实际损失为限，即保险人的补偿恰好能使保险标的在经济上恢复到保险事故发生之前的状态，而不能使被保险人获得多于或少于损失的补偿，尤其是不能让被保险人通过保险获得额外的利益。这是损失补偿原则的量的限定。损失补偿原则主要适用于财产保险以及其他补偿性保险合同。　　二、坚持损失补偿原则的意义　　（一）坚持损失补偿原则，有利于实现保险的基本职能。补偿损失是保险的基本职能之一，损失补偿原则恰好体现了保险的基本职能，损失补偿原则的质的规定和量的限定都是保险基本职能的具体反映。也就是说，如果被保险人由于保险事故遭受的经济损失不能得到补偿，就违背了保险的宗旨。损失补偿原则约束保险人必须在合同约定条件下承担保险保障的义务，履行保险赔偿责任；对被保险人而言，该原则保证了其正当权益的实现。　　（二）坚持损失补偿原则，有利于防止被保险人通过保险获取额外利益，减少道德风险。损失补偿原则的质的规定性在于有损失则赔偿；无损失则不赔偿；其量的规定性将使被保险人因损失所获得的补偿，不能超过其所受到的实际损失，使被保险人只能获得与损失发生前相同经济利益水平的赔偿。因此，该原则可以防止被保险人利用保险而额外获利，有效抑制了道德风险的发生。　　三、影响保险补偿的因素　　保险人在履行损失补偿义务过程中，会受到各种因素的制约，这些因素主要有：　　（一）实际损失　　以被保险人的实际损失为限进行保险补偿，这是一个基本限制条件，即当被保险人的财产遭受损失后，保险赔偿应以被保险人所遭受的实际损失为限。在实际赔付中，由于财产的价值经常发生变动，所以，在处理赔案时，应以财产损失当时的实际价值或市价为准，按照被保险人的实际损失进行赔付。如企业投保财产综合险，确定某类固定资产保险金额30万元，—起重大火灾事故发生使其全部毁损，损失时该类固定资产的市价为25万元，保险人按实际损失赔偿被保险人25万元。　　（二）保险金额　　保险金额是保险人承担赔偿日或给付责任的最高限额，赔偿金额不能高于保险金额。另外，保险金额是保险人收取保险费的基础和依据。如果赔偿额超过保险金额，则会使保险人处于不平等地位。即使在通货膨胀的条件下，被保险人的实际损失往往会超过保险金额，也必须受此因素的制约。例如：一栋新房屋刚投保不久便被全部焚毁，其保险金额为50万元，而房屋遭毁时的市价为60万元。虽然被保险人的实际损失为60万元，但因保单上的保险金额为50万元，所以被保险人只能得到50万元的赔偿。　　（三）保险利益　　发生保险事故造成损失后，被保险人在索赔时，首先必须对受损的标的具有保险利益，而保险人的赔付金额也必须以被保险人对该标的所具有的保险利益为限。例如：某银行开展住房抵押贷款，向某贷款人贷出款额30万元；同时，将抵押的房屋投保了30万元的1年期房屋火险。按照约定，贷款人半年后偿还了一半贷款。不久，该保险房屋发生重大火灾事故，贷款人也无力偿还剩余款额，这时由于银行在该房屋上的保险利益只有15万元，尽管房屋的实际损失及保险金额均为30万元，银行也只能得到15万元的赔偿。　　（四）赔偿方法　　在保险赔偿方法中，有一些赔偿方法对实际损失补偿额的确定会有影响，使被保险人得到的赔偿金额小于实际损失，或者根本得不到赔偿。　　1．限额责任赔偿方法　　指保险人只承担事先约定的损失额以内的赔偿，超过损失限额部分，保险人不负赔偿责任。这种赔偿方法多应用于农业保险中的种植业与养殖业保险。如农作物收获保险，保险人与投保人事先按照正常年景的平均收获量约定为保险人保障的限额，当实际收获量低于约定的保险产量时，保险人赔偿其差额；当实际产量已达到保险产量时，即使发生保险责任事故，保险人也不负赔偿责任。　　2．免赔额（率）赔偿方法　　指保险人对免赔额（率）以内的损失不予负责，而仅在损失超过免赔额（率）时才承担责任。特别是采用绝对免赔钡（率）赔偿方法时，免赔额（率）以内的损失被保险人根本得不到赔偿。绝对免赔额（率）赔偿方法是指保险人规定一个免赔额或免赔率，当保险财产受损程度超过免赔限度时，保险人扣除免赔额（率）后，只对超过部分负赔偿责任。其计算公式是：赔偿金额=保险金额X（损失率-免赔率）。相对免赔额（率）赔偿方法是指保险人规定一个免赔额或免赔率，当保险财产受损程度超过免赔额（率）时，保险人按全部损失赔偿，不作任何扣除。其计算公式是：赔偿金额=保险金额X损失率。　　 　　四、损失补偿原则的派生原则—保险代位原则　　（一）保险代位原则的含义与意义　　代位即取代他人的某种地位。保险代位指的是保险人取代投保人对第三者的求偿权（又称“追偿权”）或对标的的所有权。保险人以自己的名义行使代位求偿权。　　保险代位原则是指保险人依照法律或保险合同约定，对被保险人所遭受的损失进行赔偿后，依法取得向对财产损失负有责任的第三者进行求偿（或追偿）的权利或取得对保险标的的所有权。保险代位原则包括代位求偿权和物上代位权。规定保险代位原则的意义在于：　　1．防止被保险人因同一损失获取不当利益。当保险标的发生的损害是由第三者的疏忽、过失或故意行为所造成，且该种损害的原因又属保险责任时，被保险人既可以依据民法向造成损害的第三者要求赔偿，也可以依据保险合同向保险人请求赔偿。这样，被保险人就会因同一损失而获得超过标的实际损失额的赔款，从而获得额外利益。同理，当保险标的发生保险事故而致实际全损或推定全损时，在保险人全额赔付情况下，被保险人将标的之损余物资价值进行回收处理后，最终所得款额亦将超过其所遭受的实际损失额。这既违背了损失补偿原则，又违背了保险的宗旨，不利于保险及社会的健康发展。规定代位原则的目的是防止被保险人获得额外利益。　　2．维护社会公共安全，保障公民、法人的合法权益不受侵害。社会公共安全在法律上要求肇事者对其因疏忽、过失所造成的损失承担经济赔偿责任。如果被保险人因从保险人处获得赔偿而不追究责任者的经济赔偿责任，就会使肇事责任者逍遥法外，有违社会公平，而且也容易助长他人肇事行为的发生，干扰社会秩序。　　3．有利于被保险人及时获得经济补偿，尽快恢复生产，安定生活。保险事故发生后，如果肇事责任者限于经济条件而无力承担被保险人的经济赔偿责任，将直接影响被保险人正常的生产和生活。而按照保险代位原则，保险人先向被保险人支付赔款，有利于被保险人及时获得经济补偿，尽快恢复生产，安定生活。从另一方面说，被保险人向保险人请求赔偿也是保险合同赋予其的最基本的权利。　　（二）保险代位求偿原则的内容　　保险代位求偿包括代位求偿权（权利代位）和物上代位权。　　1．代位求偿权　　代位求偿权（又称“代位追偿权”）是指当保险标的因遭受保险事故而造成损失，依法应当由第三者承担赔偿责任时，保险人自支付保险赔偿金之日起，在赔偿金额的限度内，相应取得向负有责任的第三者请求赔偿的权利。　　① 行使代位求偿权的前提条件。代位求偿权是债权的代位，即保险人拥有代替被保险人向责任方请求赔偿的权利。保险人行使代位求偿权，需要具备三个前提条件：第一，保险标的损失原因是保险事故，同时是由于第三者行为所致。这样被保险人对保险人和第三者同时存在赔偿请求权，他既可以依据保险合同向保险人要求赔偿，也可以依据法律向第三者要求赔偿。第二，被保险人未放弃向第三者的赔偿请求权。如果被保险人放弃了对第三者请求赔偿的权利，则保险人在赔偿被保险人的损失之后就无权行使代位求偿权。第三，保险人取得代位求偿权是在按照保险合同履行了赔偿责任之后。因为，代位求偿权是债权的转移，在此项债权转移之前，被保险人与第三者之间特定的债的关系与保险人无关。保险人只有按照保险合同的规定向被保险人赔付保险金之后，才依法取得对第三者请求赔偿的权利。　　② 代位求偿权的实施对保险双方的要求。行使代位求偿权对保险双方都有一定的要求。就保险人而言，首先，其行使代位求偿权的权限只能限制在赔偿金额范围以内。即如果保险人向第三者追偿到的款额小于或等于赔付给被保险人的款额，那么追偿到的款额归保险人所有；如果追偿所得的款额大于赔付给被保险人的款额，其超过部分应．归还给被保险人所有。其次，保险人不得干预被保险人就未取得保险赔偿的部分向第三者请求赔偿。《中华人民共和国保险法》第六十条规定：“保险人依照本条第一款规定行使代位请求赔偿的权利，不影响被保险人就未取得赔偿的部分向第三者请求赔偿的权利。”第三，保险人为满足被保险人的特殊需要或者在法律的费用超过可能获得的赔偿额时，也会放弃代位求偿权。　　就投保人而言，不能损害保险人的代位求偿权并要协助保险人行使代位求偿权。首先，如果被保险人在获得保险人赔偿之前放弃了向第三者请求赔偿的权利，那么，就意味着他放弃了向保险人索赔的权利。其次，如果被保险人在获得保险人赔偿之后未经保险人同意而放弃对第三者请求赔偿的权利，该行为无效。第三，如果发生事故后，被保险人已经从第三者取得赔偿或者由于过错致使保险人不能行使代位求偿权，保险人可以相应扣减保险赔偿金。第四，在保险人向第三者行使代位求偿权时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和其所知道的有关情况。　　③ 代位求偿原则的行使对象。根据代位求偿权的一般原理，任何对保险标的损失负有赔偿责任的第三者都可以成为代位求偿权的行使对象。但是，在实践中，各国立法都规定保险人不得对被保险人及其一定范围的亲属或雇员行使代位求偿权，除非保险事故是由上述人员故意造成的。因为，如果允许对上述对象行使代位求偿权，被保险人就得不到实际补偿，保险也就失去了意义。《中华人民共和国保险法》第六十二条规定，除被保险人的家庭成员或者其组成人员故意制造保险事故造成保险标的损失以外，保险人不得对被保险人的家庭成员或者其组成人员行使代位请求赔偿的权利。显然，我国保险法规定的代位求偿权的限制对象为“被保险人的家庭成员及其他组成人员”。　　④ 代位求偿权的行使范围。人身保险的标的是人的寿命或身体，与财产的性质不同，其价值难以估量，因而不会发生多重获益的问题。所以，如果被保险人在保险事故中致残或身亡，既可获得保险金，也可获得肇事的第三者的赔偿。《中华人民共和国保险法》第四十六条规定：“被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不得享有向第三者追偿的权利。但被保险人或者受益人仍有权向第三者请求赔偿。”但是，并非所有人身保险合同或人身保险合同中的全部责任都适用这一规定。在医疗保险中，保险人赔付的医疗费用保险金应属于对被保险人支出医疗费用的补偿，不仅有价值，而且还是可以确定的，因而，保险人对于因第三者责任而支付的保险金仍可以进行追偿。　　2．物上代位权　　物上代位权是指保险标的因遭受保险事故而发生全损时，保险人在全额支付保险赔偿金之后，依法拥有对该保险标的物的所有权，即代位取得受损保险标的物上的一切权利。　　① 物上代位权的取得一般是通过委付实现的。委付是被保险人在保险标的处于推定全损状态时，用口头或书面形式提出申请，愿意将保险标的所有权转移给保险人，并请求保险人全部赔偿的行为。委付是被保险人放弃物权的法律行为，是一种经常用于海上保险的赔偿制度。保险人在接受委付的情况下，不仅取得保险标的物上的权利，而且包括标的物项下所应承担的义务。因此，保险人是否接受委付应谨慎从事。　　②物上代位是一种所有权的代位。与代位求偿权不同，保险人一旦取得物上代位权，就拥有了该受损标的之所有权。处理该受损标的所得的一切收益，归保险人所有，即使该利益超过保险赔款，仍归保险人所有。但在不足额保险中，保险人只能按照保险金额与保险价值的比例取得受损标的之部分权利。　　　　五、损失补偿原则的派生原则：损失分摊原则　　（一）损失分摊原则的含义与意义　　分摊原则是在被保险人重复保险的情况下产生的补偿原则的一个派生原则，即在重复保险情况下，被保险人所能得到的赔偿金由各保险人采用适当的方法进行分摊，从而所得的总赔偿金额不得超过实际损失额。坚持重复保险分摊原则的意义在于：　　1．有利于确保保险补偿原则的顺利实现。在存在重复保险的情况下，保险事故发生后，若被保险人就同一损失向不同的保险人索赔，就有可能获得超额赔款，这显然是违背损失补偿原则的。因此，确立重复保险的分摊原则可以防止被保险人利用重复保险在保险人之间进行多次索赔，获得多于实际损失额的赔偿金，从而确保了损失补偿原则的顺利实现。　　2．有利于维护社会公开、公正和公平原则。在重复保险的情况下，坚持被保险人的损失在保险人之间进行分摊，必须公开多个保险人就同一危险所承保的份额及其所收取的保费，合理负担相应的保险赔偿责任，从而维护社会公开、公正和公平原则。　　（二）损失分摊的方法　　在重复保险情况下，保险人如何分摊损失后的赔款，各国做法有所不同。其主要分摊方法有：　　1．比例责任制。比例责任制又称保险金额比例分摊制，该分摊方法是将各保险人所承保的保险金额进行加总，得出各保险人应分摊的比例，然后按比例分摊损失金额。公式为：　　 　　例如：甲乙保险人承保同一财产，甲承保保额为40 000元，乙承保保额为60 000元，损失金额为50 000元。则赔款分摊情况为：甲保险人应承担赔款金额为：　　 　　乙保险人应承担赔款金额为：　　　　2．限额责任制。限额责任制又称赔款额比例责任制，即保险人分摊赔款额不以保额为基础，而是按照在无他保的情况下各自单独应负的责任限额进行比例分摊赔款。公式为：　　 　　仍以上题为例，在采用第二种分摊法计算赔款额时：　　甲保险人应赔付款额为：　　　　甲保险人应赔付款额为：　　　　3．顺序责任制。顺序责任制又称主要保险制，在该方法中，各保险人所负责任依签订保单顺序而定，由其中先订立保单的保险人首先负责赔偿，当赔偿不足时再由其他保险人依次承担不足的部分。　　顺序责任制对有的保险人有失公平，因而各国实务中已不采用该法，多采用前两种分摊方法。根据《中华人民共和国保险法》第五十六条规定：“重复保险的投保人应当将重复保险的有关情况通知各保险人。重复保险的各保险人赔偿保险金的总和不得超过保险价值。除合同另有约定外，各保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿保险金的责任。”　　可见，我国一般采用比例责任制的分摊方法。　 　　六、损失补偿原则的例外情况　　（一）定值保险　　定值保险中，在发生全部损失时，不论保险标的价值如何变化，保险人仍按保险合同上约定的保险金额计算赔款。从以赔偿实际损失为本质的损失补偿原则的角度看，该保险是一种例外。　　（二）重置成本保险　　重置成本保险又称复旧保险或恢复保险，是按照重置成本确定损失额的保险。由于这种保险在确定损失赔付金额时不扣除折旧，而按重置成本确定损失额，所以，对于损失补偿原则而言，也是一种例外。　　（三）人身保险　　人身保险是由投保人与保险人互相约定保险金额，并按照约定的保险金额给付的保险。人的生命是难以用货币衡量的，人身保险中的保险金额是由投保人或被保险人自行确定的，而且当发生保险事故时，倘若其持有多份保单，被保险人或受益人可获得多重给付。因此，对于损失补偿原则，人身保险也是一种例外（但人身保险中的医疗费用保险仍然适用损失补偿原则）。
近因原则,一、什么是近因　　所谓近因并非指时间上或空间上与损失最接近的原因，而是指造成损失的最直接、最有效、起主导性作用的原因。例如，船舶因遭受鱼雷的袭击而进水，使船舶沉没。若以时间上最接近沉船事故为理由而判定海水的进入为近因是不合理的。因此，当损失的原因有两个以上，且各个原因之间的因果关系尚未中断的情况下，其最先发生并造成一连串损失的原因即为近因。　 　　二、近因原则的含义　　近因原则确定保险责任的一项基本原则，基本含义是：一是规定近因的认定方法；二是在风险与保险标的损失的关系中，如果近因属于被保风险，保险人就应负赔偿责任。近因属于除外风险或未保风险，则保险人不负赔偿责任。 　　三 、近因的认定方法　　（一）从最初事件出发，按逻辑推理，判断下一个事件可能是什么；再从可能发生的第二个事件，按照逻辑推理判断最终事件即损失是什么。如果推理判断与实际发生的事实相符，那么，最初事件就是损失的近因。　　（二）从损失开始，按顺序自后向前追溯，在每一个阶段上按照“为什么这一事件会发生？”的思考来找出前一个事件。如果追溯到最初的事件且没有中断，那么，最初事件即为近因。　　例如，暴风吹倒了电线杆，电线短路引起火花，火花引燃房屋，导致财产损失。对此，我们无论运用上述哪一种方法，都会发现此案例中的暴风、电线杆被刮倒、电线短路、火花、起火之间具有必然的因果关系，因而，财产受损的近因——暴风，也就随之确定了。　 　　四、近因的认定与保险责任的确定　　从近因的认定与保险责任的确定来看，主要包括下列几种情况：　　（一）单一原因　　即损失由单一原因造成。如果事故发生所致损失的原因只有一个，显然该原因为损失的近因。如果这个近因属于保险风险，保险人应对损失负赔付责任；如果这个近因是除外风险，保险人则不予赔付。如某人投保人身意外伤害保险，后来不幸死于癌症。由于其死亡的近因是癌症，为人身意外伤害保险的除外责任，故保险人对其死亡不承担保险责任。　　（二）多种原因同时并存发生　　即损失由多种原因造成，且这些原因几乎同时发生，无法区分时间上的先后顺序。如果损失的发生有同时存在的多种原因，且对损失都起决定性作用，则它们都是近因。而保险人是否承担赔付责任，应区分两种情况：第一，如果这些原因都属于保险风险，则保险人承担赔付责任；相反，如果这些原因都属于除外风险，保险人则不承担赔付责任。第二， 如果这些原因中既有保险风险，也有除外风险，保险人是否承担赔付责任，则要看损失结果是否容易分解，即区分损失的原因。对于损失结果可以分别计算的，保险人只负责保险风险所致损失的赔付；对于损失结果难以划分的，保险人一般不予赔付。如某企业运输两批货物，第一批投保了水渍险，第二批投保了水渍险并加保了淡水雨淋险，两批货物在运输中均遭海水浸泡和雨淋而受损。显然，两批货物损失的近因都是海水浸泡和雨淋，但对第一批货物而言，由于损失结果难以分别计算，而其只投保了水渍险，因而得不到保险人的赔偿；而对第二批货物而言，虽然损失的结果也难以划分，但由于损失的原因都属于保险风险，所以保险人应予以赔偿。　　（三）多种原因连续发生　　即损失是由若干个连续发生的原因造成，且各原因之间的因果关系没有中断。如果损失的发生是由具有因果关系的连续事故所致，保险人是否承担赔付责任，也要区分两种情况：第一，如果这些原因中没有除外风险，则这些原因即为损失的近因，保险人应负赔付责任。第二，如果这些原因中既有保险风险，也有除外风险，则要看损失的前因是保险风险还是除外风险。如果前因是保险风险，后因是除外风险，且后因是前因的必然结果，则保险人应承担赔付责任；相反，如果前因是除外风险，后因是保险风险，且后因是前因的必然结果，则保险人不承担赔付责任。　　案例一：一艘装有皮革与烟草的船舶遭遇海难，大量的海水侵入使皮革腐烂，海水虽未直接浸泡包装烟草的捆包，但由于腐烂皮革的恶臭气味，致使烟草变质而使被保险人受损。那么，据上述情况可知，海难中海水侵入是皮革腐烂损失的近因，而由于海难与烟草的损失之间存在着必然的不可分割的因果关系，所以烟草损失的近因也是海难，而非皮革的恶臭气味。　　案例二：人身意外伤害保险（疾病是除外风险）的被保险人因打猎时不慎摔成重伤，因伤重无法行走，只能倒卧在湿地上等待救护，结果由于着凉而感冒高烧，后又并发了肺炎，最终因肺炎致死。此案中，被保险人的意外伤害与死亡所存在的因果关系并未因肺炎疾病的发生而中断，虽然与死亡最接近的原因是除外风险——肺炎，但它发生在保险风险——意外伤害之后，且是意外伤害的必然结果，所以，被保险人死亡的近因是意外伤害而非肺炎，保险人应承担赔付责任。　　（四）多种原因间断发生　　即损失是由间断发生的多种原因造成的。如果风险事故的发生与损失之间的因果关系由于另外独立的新原因介入而中断，则该新原因即为损失的近因。如果该新原因属于保险风险，则保险人应承担赔付责任；相反，如果该新原因属于除外风险，则保险人不承担赔付责任。　　案例一：在玻璃保险中，火灾为除外风险，被保险商店附近发生火灾时，一些暴徒趁机打破该商店的玻璃，企图抢劫。此案中，火灾与玻璃损失之间不是必然的因果关系，暴徒袭击才是近因，故保险人应负赔偿责任。案例二：在人身意外伤害保险中，被保险人在交通事故中因严重的脑震荡而诱发癫狂与抑郁交替症。在治疗过程中，医生叮嘱其在服用药物巴斯德林时切忌进食干酪。但是，被保险人却未遵医嘱，服该药时又进食了干酪，终因中风而亡，据查中风确系巴斯德林与干酪所致。在此案中，食用相忌的食品与药物所引发的中风死亡，已打断了车祸与死亡之间的因果关系，食用干酪为中风的近因，故保险人对被保险人中风死亡不承担赔偿责任。
保险利益原则,一、保险利益的定义　　保险利益是指投保人对保险标的所具有的法律上的利益。它体现了投保人与保险标的之间存在的金钱上的利益关系。这一定义说明了保险利益的主体是投保人，对此我国《中华人民共和国保险法》第十二条规定：“人身保险的投保人在保险合同订立时，对被保险人应当具有保险利益。财产保险的被保险人在保险事故发生时，对保险标的应当具有保险利益。人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。财产保险是以财产及其有关利益为保险标的的保险。被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。投保人可以为被保险人。保险利益是指投保人或者被保险人对保险标的具有的法律上承认的利益。”　　二、保险利益的确立条件　　保险利益是保险合同是否有效的必要条件。确认某一项利益是否构成保险利益必须具备三个条件。　　（一）保险利益必须是合法的利益　　保险利益必须是被法律认可并受到法律保护的利益，它必须符合法律规定，与社会公共利益相一致。它产生于国家制定的相关法律、法规以及法律所承认的有效合同。具体而言，投保人对保险标的的所有权、占有权、使用权、收益权、维护标的安全责任等必须是依法或依有法律效力的合同而合法取得、合法享有、合法承担的，凡是违法或损害社会公共利益而产生的利益都是非法利益，不能作为保险利益。　　（二）保险利益必须是经济利益　　保险利益必须是经济上已经确定的利益或者能够确定的利益，即保险利益的经济价值必须能够以货币来计算、衡量和估价。如果投保人对保险标的不具有保险人的赔付责任就无法兑现。某些古董、名人字画虽为无价之宝，但可以通过约定的货币数额来确定其经济价值。人的生命或身体是无价的，难以用货币来衡量，但可按投保人的需要和可能负担保险费的能力约定一个金额来确定其保险利益的经济价值。在某些情况下，人身保险的保险利益也可以直接用货币来计算，如债权人对债务人生命的保险利益。　　（三）保险利益必须是确定的利益　　保险利益必须是已经确定或者可以确定的利益，包括现有利益和期待利益。已经确定的利益或者利害关系为现有利益，如投保人对已经拥有财产的所有权、占有权、使用权等而享有的利益即为现有利益。尚未确定但可以确定的利益或者利害关系为期待利益，这种利益必须建立在客观物质基础上，如预期的营业利润、预期的租金等属于合理的期待利益，可以作为保险利益。　　三、什么是保险利益原则及其意义　　保险利益原则是指在签订并履行保险合同的过程中，投保人对保险标的必须具有保险利益。投保人以不具有保险利益的标的投保，保险人可以解除合同；保险合同生效后，投保人失去对保险标的的保险利益，保险合同随之失效（人身保险合同除外）；保险标的发生保险责任事故，只有对该标的具有保险利益的人才具有索赔资格，但是所得到的赔偿或给付的保险金不得超过其保险利益额度，不得因保险而获得额外利益。保险利益原则对保险经营的意义在于：　　（一）从根本上划清保险与赌博的界限。保险与赌博均是基于偶然事件的发生而获益或受损。但是，赌博是完全基于偶然因素，通过投机取巧牟取不当利益的行为，有人为了侥幸图谋暴利，会不惜一切代价去冒险，甚至以他人的损失为代价。因为赌博将确定的赌注变成了不确定的输赢，增加了甚至创造了风险，导致了社会的不安定，因而为各国法律所禁止。如果保险关系不是建立在投保人对保险标的具有保险利益的基础上，而是投保人可以就任何标的投保，那么必将助长人们为追求获得远远高于其保险费支出的赔付数额而利用保险进行投机的行为。这类行为无异于赌博，是不利于社会公共利益的。保险利益的确立，要求投保人对保险标的必须具有保险利益，而且只有在经济利益受损的条件下才能得到保险金赔付，从根本上划清了保险与赌博的界限，对维护社会公共利益，保证保险经营的科学性具有重要意义。　　（二）防止道德风险的发生。这里所谓的道德风险是指被保险人或受益人为获取保险金赔付而违反道德规范，甚至故意促使保险事故发生或在保险事故发生时放任损失扩大。由于保险费与保险赔偿或给付金额的悬殊，如果不以投保人对保险标的具有保险利益为保险合同有效条件，将诱发投保人或被保险人为牟取保险赔款而故意破坏保险标的的道德风险，引发犯罪动机与犯罪行为。保险利益原则的限定，杜绝了无保险利益保单的出现，从而有效地控制了道德风险，保护了被保险人生命与被保险财产的安全。　　（三）界定保险人承担赔偿或给付责任的最高限额。保险合同保障的是被保险人的保险利益，补偿的是被保险人的经济利益损失。保险保障就是要保证被保险人因保险事故而遭受经济损失时得到及时的赔付，但不允许被保险人通过保险获得额外的利益。即保险人的赔偿金额不能超过保险利益，否则被保险人将因保险而获得超过其损失的经济利益，这既有悖于保险经济活动的宗旨，也易于诱发道德风险，助长赌博、犯罪等行为。以保险利益作为保险人承担赔偿或给付责任的最高限额，既能保证被保险人能够获得足够的、充分的补偿，又不会使被保险人因保险而获得超过损失的额外利益。因此，保险利益原则可以为保险赔偿数额的界定提供合理的科学依据。　　四、保险利益原则在财产保险中的应用　　（一）财产保险的保险利益的确立　　财产保险合同保障的并非财产本身，而是财产中所包含的经济利益。该保险利益是由投保人对保险标的具有某种利害关系而产生的，这种利害关系一般指的是因法律上或契约上的权利或责任而产生的利害关系。凡因财产发生风险事故而蒙受经济损失或因财产安全而得到利益或预期利益者，均具有财产保险的保险利益。具体包括：　　1．财产所有人、经营管理人对其所有的或经营管理的财产具有保险利益。例如，公司法定代表对公司财产具有保险利益；房主对其所有的房屋具有保险利益；货物所有人对其货物具有保险利益等等。　　2．财产的抵押权人对抵押财产具有保险利益。对财产享有抵押权的人，对抵押财产具有保险利益。抵押是债的一种担保，当债权不能得以清偿时，抵押权人有从抵押的财产价值中优先受益权利。但是，在抵押贷款中，抵押权人对抵押财产所具有的保险利益只限于他所贷出款项的额度，而且，在债务人清偿债务后，抵押权人对抵押财产的权益消失，其保险利益也就随之而消失。　　3．财产的保管人、货物的承运人、各种承包人、承租人等对其保管、占用、使用的财产，在负有经济责任的条件下具有保险利益。　　4．经营者对其合法的预期利益具有保险利益。如因营业中断导致预期的利润损失、租金收入减少、票房收入减少等等，经营者对这些预期利益都具有保险利益。　　（二）财产保险的保险利益时效　　一般情况下，财产保险的保险利益必须在保险合同订立时到损失发生时的全过程中存在。当保险合同生效时，如果投保人无保险利益，那么，该合同就是自始无效合同。如果损失发生时，被保险人的保险利益已经终止或转移出去，也不能得到保险人的赔偿。如甲银行在进行抵押贷款时，对抵押品投保，当该行收回所放款项后，抵押品受损，尽管保险合同尚未过期，但甲银行不能得到保险人的赔款。但是在海上货物运输保险中，买方往往在投保时货物所有权还未到手，而货权的转移是必然的。为了便于保险合同的订立，此时，保险利益不必在保险合同订立时存在，但当损失发生时被保险人必须具有保险利益。　　（三）财产保险的保险利益变动　　保险利益的存在并非一成不变，由于各种原因常使保险利益发生转移和消灭等变化。保险利益的转移是指在保险合同有效期间，投保人将保险利益转移给受让人，经保险人同意并履行合同变更的相关手续后，原保险合同继续有效。保险利益消灭是指投保人或被保险人对保险标的的保险利益随着保险标的的灭失而消灭。　　在财产保险中，财产所有权人以其合法财产投保后，在保险合同有效期内，如果将财产所有权转移给他人，作为原所有权人，由于其丧失了对保险标的的所有权，其保险利益也就随之失去了；对于新的财产所有人，其与保险人并没有合同关系，原保险合同终止。但在保险实务中，因保险标的易主发生所有权让予时，经原所有权人与受让人在保险标的所有权转让前提出申请，并获得保险人同意后，可以对原保险合同进行批改变更被保险人，即批改后由新的财产所有人取代原投保人的地位，原保险合同继续有效。这种情况即为保险利益的转移。保险利益发生转移往往发生在保险事故发生以前。此外，当被保险人死亡时，保险利益可依法转移给继承人；当被保险人破产时，其财产便转移给破产债权人和破产管理人，破产债权人和破产管理人对该财产具有保险利益。　　五、保险利益原则在人身保险中的应用　　（一）人身保险的保险利益的确立　　人身保险的保险标的是人的寿命或身体。只有当投保人对被保险人的寿命或身体具有某种利害关系时，他才对被保险人具有保险利益。即当被保险人生存及身体健康时才能保证其投保人应有的经济利益；反之，如果被保险人死亡或伤残，将使其投保人遭受经济损失。具体包括：　　1．为自己投保。当投保人为自己投保时，投保人对自己的寿命或身体具有保险利益。因其自身的安全健康与否与其自己的利益密切相关。　　2．为他人投保。当投保人为他人投保时，即投保人以他人的寿命或身体为保险标的进行投保时，保险利益的形成通常基于三种情况：①亲密的血缘关系。投保人对与其具有亲密血缘关系的人，法律规定具有保险利益。这里的亲密血缘关系主要是指父母与子女之间、亲兄弟姐妹之间、祖父母与孙子女之间。但不能扩展为较疏远的家族关系，如叔侄之间、堂（表）兄弟姐妹之间等。在英、美等国，成年子女与父母之间、兄弟姐妹之间，是否存在保险利益是以是否存在金钱利害关系为基准的。②法律上的利害关系。投保人对与其具有法律利害关系的人具有保险利益。如婚姻关系中的配偶双方；不具有血缘关系，但具有法定扶养、抚养、赡养关系的权利义务方，如养父母与子女之间。③经济上的利益关系。投保人对与其具有经济利益关系的人具有保险利益。如债权人与债务人之间、保证人与被保证人之间、雇主与其重要的雇员之间等。如在债权债务关系中，债务人的死亡对债权人的切身利益有直接影响，因此，债权人对债务人具有保险利益，但以其具有的债权为限。　　《中华人民共和国保险法》第三十一条规定：“投保人对下列人员具有保险利益：（一）本人；（二）配偶、子女、父母；（三）前项以外与投保人有抚养、赡养或者扶养关系的家庭其他成员、近亲属。（四）与投保人有劳动关系的劳动者，除前款规定外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保险人具有保险利益。”为了保证被保险人的人身安全，我国《中华人民共和国保险法》还严格限定了人身保险利益。《中华人民共和国保险法》第三十四条第一款规定：“以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效。” 　　（二）人身保险的保险利益时效　　与财产保险不同，人身保险的保险利益必须在保险合同订立时存在，而保险事故发生时是否具有保险利益并不重要。也就是说，在发生索赔时，即使投保人对被保险人失去保险利益，也不影响保险合同的效力。之所以必须在保险合同订立时存在保险利益，是为了防止诱发道德风险，进而危及被保险人生命或身体的安全。此外，由于人身保险具有长期性、储蓄性的特点，如果一旦投保人对被保险人失去保险利益，保险合同就失效的话，就会使被保险人失去保障。而且领取保险金的受益人是由被保险人指定的，如果合同订立之后，因保险利益的消失，而使受益人丧失了在保险事故发生时所应获得的保险金，无疑会使该权益处于不稳定的状态之中。故此，人身保险的保险利益是订立合同的必要前提条件，而不是给付的前提条件。保险事故发生时，无论投保人存在与否，也无论投保人是否具有保险利益，保险人均按合同中约定的条件给付保险金。　　（三）人身保险的保险利益变动　　在人身保险中，投保人对被保险人的保险利益分为两种情况，即被保险人的保险利益专属投保人和非专属投保人。如果人身保险合同为债权债务关系而订立，这时被保险人的保险利益专属于投保人（债权人），当投保人死亡时，保险利益可由投保人的合法继承人继承；如果人身保险合同为特定的人身关系而订立，如血缘关系、抚养关系等，这时被保险人的保险利益非专属投保人，保险利益一般不得转移。　　六、保险利益原则在责任保险中的应用　　责任保险的保险标的是被保险人对他人的财产损失或人身伤亡依法（或合同）应承担的民事损害的经济赔偿责任。因而，投保人与其所应负的民事损害赔偿责任之间的法律关系便构成了责任保险的保险利益。即凡是法律、行政法规或合同所规定的应对他人的财产损失或人身伤亡负有经济赔偿责任者，都可以投保责任保险。　　（一）各种固定场所如饭店、旅馆、影剧院、体育场馆等的所有人、管理人，对因固定场所的缺陷或管理上的过失及其他意外事件导致消费者等人身伤害或财产损失依法应承担的经济赔偿责任具有保险利益，可以投保公众责任保险。　　（二）产品的制造商、销售商、修理商对因其制造、销售、修理的产品有缺陷，而使用户或消费者造成财产损失或人身伤害依法应承担的经济赔偿责任具有保险利益，可以投保产品责任保险。　　（三）各类专业技术人员如医师、药剂师、美容师、会计师、律师、建筑师等对因其工作上的疏忽或过失造成他人财产损失或人身伤害的依法应承担的经济赔偿责任具有保险利益，可以投保职业责任保险。　　（四）雇主对其雇员在受雇期间因从事与职业行为有关的工作而患职业病或伤、残、亡等依法应承担医疗费、工伤补贴、家属抚恤等责任具有保险利益，可以投保雇主责任保险。　　七、信用保险的保险利益确定　　信用保险的保险标的是各种信用行为。在经济交往中，权利人与义务人之间基于各类经济合同而存在经济上的利益关系。当义务人因种种原因不能履约时，会使权利人遭受经济损失。因而，权利人对义务人的信用具有保险利益，而义务人对自身的信用具有当然的保险利益。当权利人对义务人的信用有担心时，可以以义务人的信用为标的购买信用保险；权利人也可以要求由义务人以自己的信用为标的购买保证保险。一般而言，义务人大多是应权利人的要求而以自己的信用为标的购买保险。如在债权债务关系中，债权人对债务人的信用具有保险利益，可以投保信用保险；而债务人对自身的信用也具有保险利益，如果债权人有要求，可以投保保证保险。再比如，制造商（卖方）对批发商（买方）的信用具有保险利益；雇主对雇员的信用具有保险利益；业主对承包商的信用具有保险利益。
最大诚信原则,一、什么最大诚信原则　　任何一项民事活动，各方当事人都应遵循诚信原则。诚信原则是世界各国立法对民事、商事活动的基本要求。《中华人民共和国保险法》第五条规定：“保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。”但是，在保险合同关系中对当事人诚信的要求比一般民事活动更严格，要求当事人具有“最大诚信”。保险合同是最大诚信合同。最大诚信的含义是指当事人真诚地向对方充分而准确地告知有关保险的所有重要事实，不允许存在任何虚假、欺骗、隐瞒行为。而且不仅在保险合同订立时要遵守此项原则，在整个合同有效期间和履行合同过程中也都要求当事人具有“最大诚信”。　　最大诚信原则的含义可表述为：保险合同当事人订立合同及在合同有效期内，应依法向对方提供足以影响对方做出订约与履约决定的全部实质性重要事实，同时信守合同订立的约定与承诺。否则，受到损害的一方，按民事立法规定可以此为由宣布合同无效，或解除合同，或不履行合同约定的义务或责任，甚至对因此而受到的损害还可要求对方予以赔偿。　　二、规定最大诚信原则的原因　　在保险活动中，之所以规定最大诚信原则，主要归因于保险信息的不对称性和保险合同的特殊性。　　（一）保险经营中信息的不对称性　　在保险经营中，无论是保险合同订立时还是保险合同成立后，投保人与保险人对有关保险的重要信息的拥有程度是不对称的。对于保险人而言，投保人转嫁的风险性质和大小直接决定着其能否承保与如何承保。然而，保险标的是广泛而且复杂的，作为风险承担者的保险人却远离保险标的，而且有些标的难以进行实地查勘。而投保人对其保险标的的风险及有关情况却是最为清楚的，因此，保险人只能根据投保人的告知与陈述来决定是否承保、如何承保以及确定费率。这就使得投保人的告知与陈述是否属实和准确会直接影响保险人的决定。于是要求投保人基于最大诚信原则履行告知义务，尽量对保险标的的有关信息进行披露；对于投保人而言，由于保险合同条款的专业性与复杂性，一般的投保人难以理解与掌握，对保险人使用的保险费率是否合理、承保条件及赔偿方式是否苛刻等也是难以了解的，因此，投保人主要根据保险人为其提供的条款说明来决定是否投保以及投保何险种。于是也要求保险人基于最大诚信，履行其应尽的此项义务。　　（二）保险合同的附合性与射幸性　　如前所述，保险合同属于典型的附合合同，所以，为避免保险人利用保险条款中含糊或容易使人产生误解的文字来逃避自己的责任，保险人应履行其对保险条款的告知与说明义务。另外，保险合同又是一种典型的射幸合同。按照保险合同约定，当未来保险事故发生时，由保险人承担损失赔偿或给付保险金责任。 由于保险人所承保的保险标的的风险事故是不确定的，而投保人购买保险仅支付较少量的保费，保险标的一旦发生保险事故，被保险人所能获得的赔偿或给付将是保费支出的数十倍甚至数百倍或更多。因而，就单个保险合同而言，保险人承担的保险责任远远高于其所收取的保费，倘若投保人不诚实、不守信，必将引发大量保险事故陡然增加保险赔款，使保险人不堪负担而无法永续经营，最终将严重损害广大投保人或被保险人的利益。因此，要求投保人基于最大诚信原则真诚履行其告知与保证义务。　　三、最大诚信原则的内容　　（一） 告知　　1． 告知的含义　　告知（也称“披露”或“陈述”）是指合同订立前、订立时及在合同有效期内，要求当事人实事求是、尽自己所知、毫无保留地向对方所作的口头或书面陈述。具体而言，是投保人对已知或应知的与风险和标的有关的实质性重要事实向保险人作口头或书面的申报；保险人也应将对投保人利害相关的重要条款内容据实告知投保人。投保人与保险人的告知也是投保人与保险人应当履行的义务之一。　　所谓实质性重要事实是指那些影响保险双方当事人做出是否签约、签约条件、是否继续履约、如何履约的每一项事实。对保险人而言，是指那些影响谨慎的保险人承保决策的每一项事实；对于投保人而言，则是指那些会影响善意的投保人做出投保决定的事实，如有关保险条款、费率以及其他条件等。　　2． 告知的内容　　在保险合同中，对应于各自的权利和义务，保险双方当事人告知的内容各不相同。　　(1) 投保人应告知的内容。投保人的告知通常称为如实告知。投保人应告知的内容包括：①在保险合同订立前根据保险人的询问，对已知或应知的与保险标的及其危险有关的重要事实作如实回答；②保险合同订立后，保险标的危险增加应及时通知保险人；③保险标的转移时或保险合同有关事项有变动时，投保人或被保险人应通知保险人；经保险人的确认后，方可变更合同并保证合同的效力；④保险事故发生后，投保人应及时通知保险人；⑤有重复保险的投保人应将重复保险的有关情况通知保险人。　　(2) 保险人的告知内容。保险人的告知一般称为明确说明。保险人应告知的内容主要是保险合同条款的内容，尤其是免责条款。保险合同订立时，保险人应主动向投保人说明保险合同条款的内容，尤其应当向投保人明确说明免责条款的含义和具体规定。　　3． 告知的形式　　在保险合同中，投保人与保险人各自履行告知义务的形式也不同。　　(1) 投保人的告知形式。按照惯例，投保人的告知形式有无限告知和询问回答告知两种。①无限告知是指法律或保险人对告知的内容没有明确性的规定，投保人应将保险标的的危险状况及有关重要事实如实告知保险人；②询问回答告知是指投保人只对保险人所询问的问题必须如实回答，而对询问以外的问题投保人可无须告知。在我国，保险立法要求投保人采取询问回答的形式履行其告知义务。　　(2) 保险人的告知形式。保险人的告知形式有明确列明和明确说明两种。①明确列明是指保险人只需将保险的主要内容明确列明在保险合同之中，即视为已告知投保人；②明确说明是指保险人不仅应将保险的主要内容明确列明在保险合同之中，还必须对投保人进行正确的解释。　　在国际保险市场上，一般只要求保险人做到明确列明保险合同的主要内容。我国则对保险人的告知形式采用明确列明与明确说明相结合的方式，要求保险人对保险合同的主要条款尤其是责任免责条款不仅要明确列明，还要明确说明。　　（二） 保证　　1． 保证的含义　　—般意义上的保证为允诺、担保，这里的保证是指保险人和投保人在保险合同中约定，投保人或被保险人在保险期限内担保对某种特定事项的作为或不作为或担保其真实性。可见，保险合同保证义务的履行主体是投保人或被保险人。　　保证是保险人接受承保或承担保险责任所需投保人或被保险人履行某种义务的条件。由于保险合同的生效是以某种促使风险增加的事实不能存在为先决条件，保险人所收取的保险费也是以被保险风险不能增加为前提，或不能存在其他风险标的为前提，如果被保险人未经保险人同意而进行风险较大的活动，必然会影响保险双方事先确定的等价地位。例如，某商店在投保企财险时，在合同内承诺不在店内放置危险品，此项承诺即保证。如果没有此项保证，则保险人将不接受承保，或将调整保单所适用的费率。因此，保证是影响保险合同效力的重要因素，保险保证的内容是合同的组成部分。　　2． 保证的形式　　保证通常分为明示保证和默示保证。　　（1) 明示保证是在保险单中订明的保证。明示保证作为一种保证条款，必须写入保险合同或写入与保险合同一起的其他文件内，如批单等。明示保证通常用文字来表示，以文字的规定为依据。明示保证又可分为确认保证和承诺保证。确认保证事项涉及过去与现在，它是投保人或被保险人对过去或现在某一特定事实存在或不存在的保证。例如，某人确认他从未得过重病，意指他在此事项认定以前与认定时他从未得过重病，但并不涉及今后他是否会患重病。承诺保证是指投保人对将来某一特定事项的作为或不作为，其保证事项涉及现在与将来，但不包括过去。例如，某人承诺今后不再吸烟，意为他保证从现在开始不再吸烟，但在此之前他是否吸烟则不予追究。　　（2） 默示保证则是指一些重要保证并未在保单中订明，但却为订约双方在订约时都清楚的保证。与明示保证不同，默示保证不通过文字来说明，而是根据有关的法律、惯例及行业习惯来决定。虽然没有文字规定，但是被保险人应按照习惯保证作为或不作为。默示保证实际上是法庭判例影响的结果，也是某行业习惯的合法化。因此，默示保证与明示保证具有同等的法律效力，对被保险人具有同等的约束力。例如，在海上保险合同中通常有三项默示保证：即船舶的适航保证、不改变航道的保证和航行合法的保证。　　（三） 弃权与禁止反言　　（一）弃权　　弃权是保险合同一方当事人放弃他在保险合同中可以主张的某种权利。通常是指保险人放弃合同解除权与抗辩权。构成弃权必须具备两个要件：首先，保险人须有弃权的意思表示。这种意思表示可以是明示的，也可是默示的。其次，保险人必须知道有权利存在。　　（二）禁止反言　　禁止反言也称“禁止抗辩”，是指保险合同一方既然已放弃他在合同中的某种权利，将来不得再向他方主张这种权利。事实上，无论是保险人还是投保人，如果弃权，将来均不得重新主张。但在保险实践中，它主要用于约束保险人。　　弃权与禁止反言常因保险代理人的原因产生。保险代理人出于增加保费收入以获得更多佣金的需要，可能不会认真审核标的的情况，而以保险人的名义对投保人做出承诺并收取保险费。一旦保险合同生效，即使发现投保人违背了保险条款，也不得解除合同。因为代理人放弃了本可以拒保或附加条件承保的权利。从保险代理关系看，保险代理人是以保险人的名义从事保险活动的，其在授权范围内的行为所产生的一切后果应由保险人来承担。所以，代理人的弃权行为即视为保险人的弃权行为，保险人不得为此拒绝承担责任。　　弃权与禁止反言的限定，不仅可约束保险人的行为，要求保险人为其行为及其代理人的行为负责，同时也维护了被保险人的权益，有利于保险双方权利、义务关系的平衡。　　四、违反最大诚信原则的表现形式　　在保险经营活动中，投保人或被保险人违反告知义务情况有：告知不实即误告；不予告知即漏报；有意不报即隐瞒、虚假告知即欺骗等。保险人未尽告知义务的情况主要有未对责任免除条款予以明确说明；隐瞒与保险合同有关的重要情况，欺骗投保人，或者拒不履行保险赔付义务；阻碍投保人履行如实告知义务，或者诱导其不履行如实告知义务等等。　　五、违反最大诚信原则的法律后果　　（一）违反告知的法律后果　　由于保险合同双方当事人各自履行告知义务的形式和告知的内容不同，因而双方违反最大诚信原则而导致的法律后果也各不相同。　　1．投保人（包括投保人、被保险人和受益人，以下相同）违反告知的法律后果。投保人违反告知的法律后果包括以下几种情况。①故意不履行如实告知义务。如果投保人故意隐瞒事实，不履行告知义务，保险人有权解除保险合同；若在保险人解约之前发生保险事故造成保险标的损失，保险人可不承担赔偿或给付责任，同时也不退还保险费。②过失不履行如实告知义务。如果投保人违反告知义务的行为是因过失、疏忽而致，其未告知的事足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率，保险人有权解除合同：如果未告知的事项对保险事故的发生有严重影响，保险人可以解除保险合同；对在合同解除之前发生保险事故所致的损失，不承担赔偿或给付责任，但可以退还保险费。③未就保险标的危险程度增加的情况通知保险人。在财产保险中，被保险人未按保险合同约定，将财产保险的保险标的危险增加的情况及时通知保险人，对因保险标的危险程度增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。　　2．保险人未尽告知义务的法律后果。保险人未尽告知义务的法律后果包括以下几种情况。①未尽责任免除条款明确说明义务的法律后果。如果保险人在订立合同时未履行责任免除条款的明确说明义务，则该责任免除条款无效。《中华人民共和国保险法》第十七条规定：“订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”②隐瞒与保险合同有关的重要情况的法律后果。保险法在第一百一十六条规定：“保险公司及其工作人员在保险业务活动中不得有下列行为：（一）欺骗投保人、被保险人或者受益人；（二）对投保人隐瞒与保险合同有关的重要情况；（三）阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务；（四）给予或者承诺给予投保人、被保险人、受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益；”在第一百六十二条规定：“保险公司有本法第一百一十六条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处五万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，限制其业务范围、责令停止接受新业务或者吊销业务许可证。”　　（二）违反保证的法律后果　　任何不遵守保证条款或保证约定、不信守合同约定的承诺或担保的行为，均属于违反保证。保险合同涉及的所有保证内容都是重要的，无须判定其重要性，投保人与被保险人都必须严格遵守无误。如有所违背与破坏，其后果一般有两种情况：一是保险人不承担赔偿或给付保险金的责任；二是保险人解除保险合同。　　与告知不同，保证是对某个特定事项的作为与不作为的保证，不是对整个保险合同的保证，因此，在某种情况下，违反保证条件只部分地损害了保险人的利益，保险人只应就违反保证部分解除保险责任，拒绝承担履行赔偿义务。例如，保险合同中订有要求被保险人外出时必须将门窗关闭和锁闭的保证条款，某被险人违反了该项保证条款致使保险事故发生。对此，保险人应仅就此次违反的保证事项而拒绝赔偿被保险人的损失，但不能就此解除保险合同。被保险人破坏保证而使合同无效时，保险人无须退还保费。
保险监管部门——保监会,中国保监会是是全国商业保险的主管部门，是国务院直属正部级事业单位，根据国务院授权，依法对保险市场实施监督管理。其主要职责包括:　　(1)审批保险机构的设立、变更和终止；　　(2)监督检查保险公司的业务经营活动、财务状况和资金运用状况，查处保险公司的违法违规经营行为，监管保险公司的偿付能力，以保护被保险人利益；　　(3)制订、修订或备案保险条款和保险费率，对保险公司的保险产品进行监管；　　(4)查处和取缔非法保险机构以及非法经营或变相经营保险业务的行为。 　　应当指出的是，中国保监会履行的是一种对保险业的行政管理职能，是通过对保险公司偿付能力和市场行为的监督管理来保护被保险人的合法权益。对于保险消费者即广大的投保人、被保险人和受益人与保险公司之间的保险纠纷，中国保监会没有直接裁判的权力。
保险是如何产生和发展的,一、人类保险思想的萌发　　自有人类以来，各种自然灾害、意外事故就时常威胁着人类的生存与发展，为了寻求防灾避祸、安居乐业之道，萌生了对付各种自然灾害、意外事故的保险思想和一些原始形态的保险做法，中外历史上对此均有记载。       中国是最早发明风险分散这一保险基本原理的国家。远在公元前三四千年，中国商人很早就将风险分散原理运用在货物运输中，历史悠久的各种仓储制度是我国古代原始保险的一个重要标志。镖局就是我国特有的一种货物运输保险的原始形式。镖局是一种类似保险的民间安全保卫组织，其经营的业务之一是承运货物。商人交镖局承运货物，俗称“镖码”（相当于保险标的）。货物须经镖局检验，按贵贱分级，根据不同等级确定“镖力”（相当于保险费率），据此收费签发“镖单”（相当于保险单）。货到目的地，收货人按镖单验收后，在镖单上签注日期，加盖印章，交护送人带回，以完成手续。镖局的这些手续与现代保险的承保手续大致相同。       国外最早的保险思想产生于处在东西方贸易要道上的古代文明国家，如古巴比伦、古埃及、古罗马、古希腊等。《汉漠拉比法典》是一部有关保险的最早法规，基尔特制就是一种原始的合作保险形式，这种行会制度在中世纪非常盛行，欧洲各国城市都有各种行会组织，在此基础上又产生了相互合作保险组织。　　二、保险活动的萌芽　　在各类保险中，起源最早、历史最长者当数海上保险。正是海上保险的发展，带动了整个保险业的发展。共同海损分摊制度是海上保险的萌芽。海上保险是海上贸易产生与发展的产物。在当时的条件下，航海是一种风险很大的冒险行为，于是在当时地中海航行的商人中形成了一种习惯，即为了船货共同安全而放弃货物所引起的损失由获益的各方共同分摊，这就是“一人为众，众为一人”的原则。这一原则后来为公元前916年的《罗地安海商法》所吸收，并正式规定为“凡因减轻船舶载重而投弃入海的货物，如为全体利益而损失的，必须由全体分摊归还”。这就是著名的共同海损分摊原则。因为共同海损分摊原则体现了“损失分担”这一保险的基本原理，因而被公认为海上保险的萌芽。15世纪后期，欧洲的奴隶贩子把运往美洲的非洲奴隶当作货物投保海上保险，类似于现代的人身意外伤害保险。后来船上的船长、船员也可投保。到16世纪，又发展到承保旅客被海盗绑架而支付的赎金。这些都被认为是人身保险的萌芽。　 　　三、现代保险制度的雏形　　（一）船舶抵押借款制度。船舶抵押借款又称冒险借款，它是古代海上借贷的变形。这种借款形式规定，借款人可以以此次出海的船舶作抵押向放款人借钱，借款利息为12%，比当时一般的6%的借款利息高出1倍。如果船舶安全抵达目的港，借款人必须向放款人如数偿还借款的本利；如果船舶在途中沉没，借款人可以被免除债务。这种抵押借款事实上已经具有保险的一些基本特征，放款人相当于保险人，借款人相当于被保险人，作为被抵押的船舶是保险标的，所收利息高于普通利息的那部分实质上具有保险费的性质，而船舶沉没时放款人不再收回的借款就相当于赔偿金。这一制度具有保险的性质和特征，已具备了保险的一些基本要素，因而被公认为海上保险的一种最早形式。　　（二）“黑瑞甫”制度和基尔特制度。“黑瑞甫”制度和基尔特制度都是一种相互保险的制度。现代火灾保险的起源可追溯至1118年冰岛设立的“黑瑞甫”社( Hrepps)。“黑瑞甫”制是对火灾损失负责赔偿的制度。基尔特制度在人身保险的早期形式中是一种专门以会员及其配偶的死亡、年老、疾病等作为提供金钱救济重心的制度。德国北部17世纪曾盛行“基尔特”制度，成立了很多互助性质的火灾救灾协会，会员之间实行火灾相互救济。1676年由46个协会合并宣告成立了“汉堡火灾保险局”，开创了公营火灾保险的先河。　　（三）公典制度和年金制度。公典制度流行于15世纪后半期的意大利北部及中部城市，是一种慈善性质的金融机构，在这里存款，最初一定时期内不计利息，经一定期间后，存款者可以取得数倍于存款金额的资金，年金制度于十六七世纪出现在英国，在荷兰尤为盛行。这些被视为人身保险的较早形式，尤其是年金制度，将资本、利息与生存死亡相结合，已十分接近现代的人寿保险。　　四、现代保险的形成与发展　　（一）海上保险。现代海上保险发源于意大利。早在11世纪末，在经济繁荣的意大利北部城市特别是热那亚、佛罗伦萨、比萨和威尼斯等地，就已经出现类似现代形式的海上保险，英文中的“保险单”一词就是源于意大利文“Polizza”。世界上最古老的保险单是一张船舶保险保单，该保单至今仍保存在热那亚的国立博物馆，但这份保单并不具备现代保单的基本形式。一份从形式到内容与现代保险几乎完全一致的最早的保单，是1384年3月24日出立的航程保单。所以现代保险的最早形式——海上保险，发源于14世纪中叶以后的意大利。但是，现代海上保险形成于英国15世纪以后，海上保险随着海上贸易中心的转移而从地中海区域转移至大西洋彼岸。17世纪开始，英国成为世界海上贸易中心的同时，海上保险的中心也开始转移到英国。第一家皇家交易所的开设，为海上保险提供了交易场所；保险商会在伦敦皇家交易所内的设立，又大大促进了海上保险的发展；《海上保险法》的颁布更使英国真正成为世界海上保险的中心，占据了海上保险的统治地位。“劳合社”最初就是专营海上保险，其演变史也是英国海上保险发展的一个缩影。　　（二）火灾保险。尽管火灾保险的起源可追溯至1118年，但真正意义上的火灾保险却是在1666年的伦敦大火之后才发展起来。伦敦大火也成为英国火灾保险发展的动力。转年，牙科医生尼古拉·巴蓬首先独资开办了一家专门经营房产火灾保险的商行，开创了私营火灾保险公司的先例。1680年，他又会同他人共集资40 000英镑，成立了合伙性质的火灾保险所。在收费标准上，巴蓬采用了按房屋危险情况实行差别费率的方法。这是现代火灾保险差别费率的起源，从而使巴蓬享有了“现代保险之父”之誉。伦敦大火之后，保险思想深入人心，现代形式的火灾保险也从此逐渐发展起来。　　（三）人寿保险。埃德蒙·哈雷编制的生命表，奠定了现代人寿保险的数理基础。埃德蒙，哈雷不仅是一位著名的数学家和天文学家，同时还是人寿保险的先驱之一。1693年，哈雷以德国西里西亚勃来斯洛市1687-1691年按年龄分类的死亡统计资料为依据，编制了世界上第一张生命表，他精确标示了每个年龄的人的死亡率，并首次将生命表用于计算人寿保险费率，为现代人寿保险奠定了数理基础。因此，生命表的制定，在人寿保险发展史上是一个里程碑。　　（四）责任保险。责任保险作为一类独成体系的保险业务，始于19世纪的欧美国家，发达于20世纪70年代以后。1855年英国开办了铁路承运人责任保险，但直到20世纪初责任保险才有了迅速发展，成为现代经济不可缺少的一部分，成为保险人的支柱业务之一。大多数国家还将多种公共责任作了强制投保的规定，如机动车辆第三者责任保险、雇主责任保险等。在西方非寿险保险公司中，责任保险的保费收入一般都占保费总收入的10%以上，在保险市场上有举足轻重的地位。　　（五）信用保险。信用保险是随着资本主义商业信用风险和道德危险的频繁发生而发展起来的。1702年，英国开设主人损失保险公司，承办诚实保险。1842年英国保证保险公司成立。1876年美国在纽约开办了诚实保证业务， 1893年又成立了专营信用保险的美国信用保险公司。第一次世界大战以后，信用危机使各国的信用保险业务大受打击。1934年，各国私营和国营出口信用保险机构在瑞士成立了国际信用保险协会，标志着国际信用保险的成熟和完善。目前，信用保险的承保范围已经相当广泛。　 　　五、中国现代保险的形成　　我国现代形式的保险是伴随着外国资本输入而传入的。19世纪初，西方列强开始了对东方的侵略，保险作为保险公司资本输出与经济侵略的工具进入中国。　　鸦片战争以前，广州是我国南方对外贸易的唯一口岸，是西方商品输入的前哨，因而也就成为西方保险业进入中国的桥头堡。1805年，英商在广州设立广州保险公司（又名“广州保险社”）。此后，怡和洋行收买了该公司，并更名为“广东保险公司”（1836年）。这是外商在中国开设的第一家保险机构，也是近代中国出现的第一家保险公司。在20世纪之前中国保险市场一直被英国保险公司所垄断，当时所有保险条款、费率均由被英商控制的外国保险公司同业公会制定。与此同时，其他各外资列强也不甘心由英国独占中国的保险市场，20世纪，法国、瑞士、日本等相继在中国设立了保险公司或代理机构。外国保险公司基本上控制了近代中国的保险市场。　　外商保险公司对中国保险市场的抢占及西方保险思想的影响，引起一些华商起而仿效。1824年广东某富商在广州城内开设张宝顺行，兼营保险业务，这是华人经营保险的最早记载；1865年中国第一家民族保险企业上海华商义和公司保险行创立，打破了外商保险公司独占中国保险市场的垄断局面，中国近代民族保险业正式诞生；1875年保险招商局成立，中国较大规模的民族保险企业诞生；1886年，“仁和”、“济和”两保险公司合并为“仁济和”水火保险公司，成为中国近代颇有影响的一家华商保险企业。以1875年保险招商局的创办为契机，中国民族保险业以后又相继成立了20多家水火险公司，并在民族资本主义工商业的大发展中得以迅速发展。　　第一次世界大战开始，我国民族保险业进入发展时期。但是，1937年抗日战争爆发后，民族保险业的发展遭致沉重的打击。战后保险市场虽一度呈现出繁荣，但也只不过是一时的虚假景象。新中国成立后，首先是对旧中国保险市场进行管理与整顿，紧接着是创立与发展人民保险事业。1949年10月20日，中国人民保险公司正式挂牌开业，这标志着中国现代保险事业的创立，开创了中国保险的新纪元。保险市场上除传统的火险和运输险外，中国人民保险公司还积极开发新的险种。同时，在全国各地建立了自己的分支机构，并逐步开展了各种财产保险和人身保险业务。但是，由于“左”的错误思想影向，1958年10月国内、保险业务被迫停办，中断20年，直到1980年才得以恢复。　 　　六、我国保险市场的现状　　（一）保险市场主体不断增加，公平竞争的市场格局已经形成。1988年以前，我国保险市场上只有中国人民保险公司独家经营。1988年以来，随着平安保险公司、太平洋保险公司的相继成立，保险市场独家垄断的格局被打破。截至2011年底，全国共有中资、外资保险公司共１５８家。另外，保险中介机构也不断发展，截至2010年12月底，我国保险市场上专业保险代理公司、保险经纪公司和保险公估公司已经达到2550家左右，保险中介市场格局初步形成。　　保险市场主体的多元化，有力地促进了保险公司经营观念的转变，使之逐步确立了服务意识、竞争意识、效益意识和发展意识。保险市场开始由量的扩张走向质的提高。　　（二）保险业务持续发展，市场潜力巨大。2010年，全国保险费收入14528亿元，同比增长30.4%。其中，财产险保费收入达3895.6亿元，同比增长35.5%；人身险保费收入10632.3亿元，同比增长28.7%。从保费收入的规模和增长速度来看，近20多年来，年平均增长速度都远远高于同期GDP的年均增长速度。但与发达国家相比，我国还存在着一定差距。       衡量一个国家或地区保险市场潜力的常用指标有两个，即保险密度和保险深度。保险密度是指按照一个国家的全国人口计算的人均保费收入，它反映了一个国家保险的普及程度和保险业的发展水平；保险深度是指保费收入占国内生产总值(GDP)的比例，它是反映一个国家的保险业在其国民经济中的地位的一个重要指标。2010年，我国保险密度为1083.4元，保险深度为3.65%，而同期世界平均保险密度已达为469.6美元（约合3 887.1元人民币），平均保险深度已达为8.06%（数据来源《中国保险市场年报》2010——2011）。　　       （三）保险法规体系逐步完善，保险监管不断创新。1995年我国第一部保险法《中华人民共和国保险法》颁布。2002年，针对我国加入世贸组织承诺对保险业的要求，对该法作了首次修改，并于2003年1月1日起正式实施。随着国民经济快速发展以及法律环境的改变，为了从根本上解决束缚行业发展的一些障碍，我国再次修改《中华人民共和国保险法》，于2009年10月1日开始实施。与此同时，引入保险公司治理监管制度，形成了偿付能力、公司治理和市场行为监管三支柱的现代保险监管框架。形成了以《保险法》为核心、以行政法规和部门规章为主体、以规范性文件为补充，基本覆盖保险经营和保险监管主要领域的制度体系。　　（四）保险市场全面对外开放，国际交流与合作不断加强。保险市场的开放，一方面允许外国公司进来，另一方面意味着国内的公司可以走出去。从1992年美国友邦第一家获准在华营业，一批批国际保险商拿到了进入中国市场的许可证。2004年12月11日，我国加入世贸的过渡期结束，我国保险业进入全面对外开放的新时期。外资财产险公司可以经营除法定保险业务以外的全部非寿险业务，寿险经营领域也将进一步对外开放。加入世贸组织以来，保险业对外开放的进程日益加快，对外开放的广度和深度不断扩大。截至2010年底，共有来自16个国家和地区的52家外资保险公司在华设立了营业性机构，外资保险公司占我国保险市场的份额为4.37%；外资保险公司的进入促进了市场竞争，带来了先进的技术和管理经验，在稳健经营和优质服务等方面起到了良好的示范作用，提高了保险业的整体发展水平。中资保险公司也积极拓展国际市场，中国人保公司、中国人寿公司、平安保险公司相继在海外上市，3家公司共筹集资金折合人民币480亿元左右，改善了资本结构，提高了偿付能力，使得我国保险业能在更高水平上参与国际资本市场，截至2010年底，我国在海外已设立了37个保险机构，整体竞争力和资本实力不断增强。 　　七、中国保险业的发展前景　　（一）经营主体多元化。随着我国保险市场准入机制的不断完善，新的市场主体相继产生。不仅不断有新的保险公司进入市场，而且在保险公司的专业化经营和组织形式创新方面取得了新的突破，如成立专业性的农业保险公司、养老金保险公司、健康保险公司、汽车保险公司等。同时还增设了一批保险公司的分支机构，促进了市场的竞争。从趋势看，各种类型的市场经营主体的数量还将进一步增加。　　（二）运行机制市场化。保险公司、保险中介机构、投保人等市场主体通过市场机制发生联系和作用。市场经营主体依法进行公平、公正、公开的竞争；产品、费率、资金、人才通过市场机制调节，竞争主体平等、竞争规则公正、竞争过程透明、竞争结构有效，市场效率逐步提高。　　（三）经营方式集约化。保险公司经营观念转变，树立科学发展观。在经营过程中，以效益为中心，以科学管理为手段，加大对技术、教育和信息的投入，实现公司科学决策，走内涵式发展道路，为社会提供价格合理、质量优良的保险产品和服务。　　（四）政府监管法制化。政府监管拥有比较完善的法律法规体系及有力的监管体系，形成相对稳定的监管模式，具备有效的监管手段，从而实现保险监管的制度化和透明化。政府对保险业的监督管理、引导扶持作用得到更充分的发挥。      （五）行业发展国际化。随着越来越多的外资保险公司进入我国保险市场，外资公司在我国保险市场扮演着越来越重要的角色，在全球范围内分散风险，使国际再保险市场对我国保险产品和定价的影响力加大。随着保险公司境外融资和保险、外汇资金即境外运用，国际金融市场对我国保险市场的影响越来越大。随着我国保险市场对外开放的进一步扩大，国内保险业将逐步融入国际保险市场，成为国际保险市场的重要组成部分。国际化程度的不断加深，要求中国保险业的经营管理要更加符合国际惯例。
保险具有哪些功能,一、保险保障功能　　保障功能是保险业的立业之基，最能体现保险业的特色和核心竞争力。保险保障功能具体表现为财产保险的补偿功能和人身保险的给付功能。　　（一）财产保险的补偿　　保险是在特定灾害事故发生时，在保险的有效期和保险合同约定的责任范围以及保险金额限度内，按其实际损失金额给予补偿。通过补偿使得已经存在的社会财富因灾害事故所致的实际损失在价值上得到了补偿，在使用价值上得以恢复，从而使社会再生产过程得以连续进行。保险的这种补偿既包括对被保险人因自然灾害或意外事故造成的经济损失的补偿．也包括对被保险人依法应对第三者承担的经济赔偿责任的经济补偿，还包括对商业信用中违约行为造成的经济损失的补偿。　　（二）人身保险的给付　　人身保险与财产保险是性质完全不同的两种保险。由于人的生命价值不能用货币来计价，所以，人身保险的保险金额是由投保人根据被保险人对人身保险的需要程度和投保人的交费能力，在法律允许的范围与条件下，与保险人双方协商约定后确定的。因此，在保险合同约定的保险事故发生或者约定的年龄到达或者约定的期限届满时，保险人按照约定进行保险金的给付。       在我国，随着保险业的快速发展，保险保障功能也得到充分的体现。2005年，我国保险业赔偿与给付共1 129.7亿元，同比增长11.9%。在一些重大的自然灾害发生后，保险公司及时赔付，在妥善处理灾害事故方面发挥了重要作用。2004年11月21号的空难，保险公司对人身意外伤害保险赔付了1 300万元，对飞机的机身损失赔付了2 300万美元，充分发挥了保险的保障功能。　　二、资金融通功能　　资金融通功能是指保险公司将保险资金中的闲置部分重新投入到社会再生产过程中所发挥的金融中介作用。保险人为了使保险经营稳定，必须保证保险资金的保值与增值，这也要求保险人对保险资金进行运用。保险资金的运用不仅有其必要性，而且也具有可能性。一方面，由于保险保费收入与赔付支出之间存在时间滞差，为保险人进行保险资金的融通提供了可能；另一方面，保险事故的发生也不都是同时的，保险人收取的保险费不可能一次性全部赔偿出去，也就是保险人收取的保险费与赔付支出之间有时也存在着数量滞差，也为保险人进行保险资金的融通提供了可能。但是，保险资金的融通应以保证保险的赔偿或给付为前提，同时也要坚持合法性、流动性、安全性和效益性的原则。　　三、社会管理功能　　一般来讲，社会管理是指对整个社会及其各个环节进行调节和控制的过程，目的在于正常发挥各系统、各部门、各环节的功能，从而实现社会关系和谐、整个社会良性运行和有效管理。保险的社会管理功能不同于国家对社会的直接管理，而是通过保险内在的特性，促进经济社会的协调以及社会各领域的正常运转和有序发展。保险的社会管理功能是在保险业逐步发展成熟并在社会发展中的地位不断提高和增强之后衍生出来的一项功能。保险的社会管理功能，主要体现在以下几个方面：　　（一）社会保障管理　　社会保障被誉为“社会的减震器”，是保持社会稳定的重要条件。保险是社会保障体系的重要组成部分，在完善社会保障体系方面发挥着重要作用。一方面，商业保险可以为城镇职工、个体工商户、农民和机关事业单位等没有参与社会保险制度的劳动者提供保险保障，有利于扩大社会保障的覆盖面；另一方面，保险具有产品灵活多样、选择范围广等特点，可以为社会提供多层次的保障服务，提高社会保障水平，减轻政府在社会保障方面的压力。此外截止2009年我国的保险从业人员达到382万人，为缓解社会就业压力、维护社会稳定、保障人民安居乐业作出了积极贡献。　　（二）社会风险管理　　风险无处不在，防范、控制风险和减少风险损失是全社会的共同任务。保险公司从开发产品、制定费率到承保、理赔的各个环节，都直接与灾害事故打交道，不仅具有识别、衡量和分析风险的专业知识，而且积累了大量风险损失资料，为全社会风险管理提供了有力的数据支持。同时，保险公司能够积极配合有关部门做好防灾防损，并通过采取差别费率等措施，鼓励投保人和被保险人主动做好各项预防工作，降低风险发生的概率，实现对风险的控制和管理。　　（三）社会关系管理　　通过保险应对灾害损失，不仅可以根据保险合同约定对损失进行合理补偿，而且可以提高事故处理的效率，减少当事人可能出现的各种纠纷。由于保险介入灾害处理的全过程，参与到社会关系的管理之中，逐步改变了社会主体的行为模式，为维护政府、企业和个人之间正常、有序的社会关系创造了有利条件，减少了社会摩擦，起到了“社会润滑器”的作用，大大提高了社会运行的效率。　　（四）社会信用管理　　完善的社会信用制度是建设现代市场体系的必要条件，也是规范市场经济秩序的治本之策。最大诚信原则是保险经营的基本原则，保险公司经营的产品实际上是一种以信用为基础、以法律为保障的承诺，在培养和增强社会的诚信意识方面具有潜移默化的作用。同时，保险在经营过程中可以收集企业和个人的履约行为记录，为社会信用体系的建立和管理提供重要的信息资料来源，实现社会信用资源的共享。　　四、保险的三项功能的关系　　保险的三项功能是一个有机联系、相互作用的整体。保险保障功能是保险最基本的功能，是保险区别于其他行业的最根本的特征。资金融通功能是在经济补偿功能基础上发展起来的，是保险金融属性的具体体现，也是实现社会管理功能的重要手段。正是由于具有资金融通功能，才使保险业成为国际资本市场的重要资产管理者，特别是通过管理养老基金，使保险成为社会保障体系的重要力量。现代保险的社会管理功能是保险业发展到一定程度并深入到社会生活的诸多层面之后产生的一项重要功能。社会管理功能的发挥，在许多方面都离不开经济补偿和资金融通功能的实现。同时，随着保险社会管理功能逐步得到发挥，将为经济补偿和资金融通功能的发挥提供更加广阔的空间。因此，保险的三大功能之间既相互独立，又相互联系、相互作用，形成了一个统一、开放的现代保险功能体系。
保险有哪些要素，保险有什么特征,一、什么是保险？　　根据《中华人民共和国保险法》（简称《保险法》）第二条规定，保险是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生所造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残、疾病或者达到合同约定的年龄、期限等条件时承担给付保险金责任的商业保险行为。这一保险定义，实质上是从法律角度来界定的。从法律角度看，是一种合同行为。投保人购买保险、保险人出售保险，实际上是双方在法律定位平等的基础上，经过要约与承诺的过程，达成一致意见并签订合同，确立保险人与投保人之间的民事权利义务关系。　　从风险管理角度看，保险是一种风险管理的方法，或是一种风险转移的机制。这种风险转移机制不仅体现在将风险转移给保险公司，而且表现为通过保险，将众多的单位和个人结合起来，将个体对付风险变为大家共同对付风险，能起到分散风险、补偿损失的作用。　　从经济角度看，保险是分摊意外事故损失和提供经济保障的一种非常有效的财务安排。通过交纳保险费购买保险，将不确定的大额损失转变为确定性的小额支出（保费），或者将未来大额的或持续的支出转变成目前固定的或一次性的支出（保费），从而有利于提高投保人的资金效益。人寿保险中，保险作为一种财务安排的特性表现得尤为明显，因为人寿保险还具有储蓄和投资的作用，具有理财的特征。从这个意义上讲，保险公司属于金融机构，保险业是金融业的重要组成部分。　　二、保险的要素指哪些？　　现代商业保险的要素主要包括五个方面的内容。　　（一）可保风险的存在　　可保风险是指符合保险人承保条件的特定风险。一般来讲，可保风险应具备的条件包括：　　1．风险应当是纯粹风险。即风险一旦发生成为现实的风险事故，只有损失的机会，而无获利的可能。　　2．有大量同质标的存在。保险标的数量的充足程度关系到实际损失与预期损失的偏离程度，影响保险经营的稳定性。　　3．风险应当有导致重大损失的可能。风险的发生应当有导致重大损失的可能性，这种损失是被保险人不愿承担的。如果损失很轻微，则无参加保险的必要。此外，保险费不仅包含损失成本，而且包括保险人经营的费用成本。因而对被保险人来讲，将轻微的损失通过保险转嫁给保险人在经济上是非常不合算的。　　4．风险不能使大多数的保险标的同时遭受损失。这一条件要求损失的发生具有分散性。因为保险的目的，是以多数人支付的小额保费，赔付少数人遭遇的大额损失。如果大多数保险标的同时遭受重大损失，则保险人通过向投保人收取保险费所建立起的保险资金根本无法抵消损失。然而，在保险实践中，有些可保风险可能并不完全满足上述条件，如洪水、地震等巨灾往往导致多数保险标的同时遭受重大损失，因此保险人在承保时力求将风险单位分散，这不仅可以避免大多数保险标的同时遭受重大损失，而且可以保证预期的损失与实际的损失相一致，保证保险公司的经营稳定性。在保险经营中，通过再保险的方式转嫁一部分风险责任，也能达到力求风险单位分散的目的。　　5．风险必须具有现实的可测性。在保险经营中，保险人必须制定出准确的保险费率，而保险费率的计算依据是风险发生的概率及其所致保险标的损失的概率。这就要求风险具有可测性。如果风险发生及其所致的损失无法测定，保险人也就无法制定可靠稳定的保险费率，也难于科学经营，这将使保险人面临很大的经营风险。因此，如果风险缺乏现实可测性，一般不能成为可保风险。　　但是，可保风险的条件也会随着保险技术的发展和外部环境的变化而发生改变，如市场竞争、国家政策等。当然，我们也不能因此而完全否定可保风险的基本条件，从而保证保险经营的科学性。因此，保险人在经营过程中界定可保风险时，坚持上述条件的同时，还要考虑其他因素的影响。　　（二）大量同质风险的集合与分散　　保险的过程，既是风险的集合过程，又是风险的分散过程。保险人通过保险将众多投保人所面临的分散性风险集合起来，当发生保险责任范围内的损失时，又将少数人发生的损失分摊给全部投保人，也就是通过保险的补偿或给付行为分摊损失，将集合的风险予以分散。保险风险的集合与分散应具备两个前提条件。　　1．风险的大量性。风险的大量性一方面是基于风险分散的技术要求；另一方面也是概率论和大数法则的原理在保险经营中得以运用的条件。根据概率论和大数法则的数理原理，集合的风险标的越多，风险就越分散，损失发生的概率也就越有规律性和相对稳定性，依此厘定的保险费率也才更为准确合理，收取保险费的金额也就越接近于实际损失额和赔付额。倘若仅仅是少量的风险标的，就无所谓集合与分散，而且损失发生的概率难以测定，大数法则更不能有效地发挥作用。　　2．风险的同质性。所谓同质风险是指风险单位在种类、品质、性能、价值等方面大体相近。如果风险为不同质的风险，那么损失发生的概率就不相同，风险也就无法进行统一集合与分散。此外，不同质的风险，损失发生的频率与幅度是有差异的，倘若进行集合与分散，则会导致保险财务的不稳定。　　（三）保险费率的厘定　　保险在形式上是一种经济保障活动，而实质上是一种特殊商品的交换行为，因此，制定保险商品的价格，即厘定保险费率，便构成了保险的基本要素。但是，保险商品的交换行为又是一种特殊的经济行为，为保证保险双方当事人的利益，保险费率的厘定要遵循一些基本原则。　　1．公平性原则。一方面，公平性原则要求保险人收取的保险费应与其承担的保险责任是对等的；另一方面，要求投保人交纳的保险费应与其保险标的的风险状况是相适应的，或者说，各个投保人或被保险人应按照其风险的大小，分担保险事故的损失和费用。　　2．合理性原则。合理性原则是针对某险种的平均费率而言的。保险人向投保人收取的保险费，不应在抵补保险赔付或给付以及有关的营业费用后，获得过高的营业利润，即要求保险人不为获得非正常经营性利润而制定高费率。　　3．适度性原则。适度性原则要求保险人根据厘定的费率收取的保险费应能足以抵补一切可能发生的损失以及有关的营业费用。如果保险费率偏高，超出投保人交纳保费的能力，就会影响投保人的积极性，不利于保险业务的发展；如果费率偏低，就会导致保险公司偿付能力不足，最终也将损害被保险人的利益。但是，保险费率是否适度应当是就保险整体业务而言的。　　4．稳定性原则。稳定性原则是指保险费率在短期内应该是相当稳定的，这样，既有利于保险经营，又有利于投保人续保。对于投保人而言，稳定的费率可使其支出确定，免遭费率变动之苦；对于保险人而言，尽管费率上涨可以使其获得一定的利润，但是费率的不稳定也势必导致投保人的不满，影响保险人的经营活动。　　5．弹性原则。弹性原则要求保险费率在短期内应该保持稳定，在长期内应根据实际情况的变动作适当的调整。因为在较长的时期内，由于社会、经济、技术、文化的不断进步与变化，保险标的风险状况发生变化，保险费率水平也应随之变动。如随着医药卫生、社会福利的进步、人类寿命的延长、死亡率的降低、疾病的减少，过去厘定的人寿保险费率就需要进行调整以适应变化了的情况。因而，从长期看，保险费率应该随着各种条件的变化而进行调整，以达到保费的适度、合理。　　为防止各保险公司间保险费率的恶性竞争，一些国家对保险费率的厘定方式作出了具体规定。《中华人民共和国保险法》第一百三十六条规定：“关系社会公众利益的保险险种、依法实行强制保险的险种和新开发的人寿保险险种等的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构审批。”“其他保险险种的保险条款和保险费率，应当报保险监督管理机构备案。”《保险公司管理规定》（修订版）第七十六条规定：“保险行业协会可以根据实际情况，公布指导性保险费率。”　　（四）保险准备金的建立　　保险准备金是指保险人为保证其如约履行保险赔偿或给付义务，根据政府有关法律规定或业务特定需要，从保费收入或盈余中提取的与其所承担的保险责任相对应的一定数量的基金。为了保证保险公司的正常经营，保护被保险人的利益，各国一般都以保险立法的形式规定保险公司应提存保险准备金，以确保保险公司具备与其保险业务规模相应的偿付能力。《中华人民共和国保险法》第九十八条规定：“保险公司应当根据保障被保险人利益、保证偿付能力的原则，提取各项责任准备金。保险公司提取和结转责任准备金的具体办法由保险监督管理机构制定。”　　1．未到期责任准备金。未到期责任准备金是指在准备金评估日为尚未履行的保险责任提取的准备金， 主要是指保险公司为保险期间在1年以内（含1年）的保险合同项下尚未到期的保险责任而提取的准备金。　　2．未决赔款准备金。未决赔款准备金是指保险公司为尚未结案的赔案而提取的准备金，包括已发生已报案未决赔款准备金、已发生未报案未决赔款准备金和理赔费用准备金。已发生已报案未决赔款准备金是指为保险事故已经发生并已向保险公司提出索赔，保险公司尚未结案的赔案而提取的准备金。已发生未报案未决赔款准备金是指为保险事故已经发生，但尚未向保险公司提出索赔的赔案而提取的准备金。理赔费用准备金是指为尚未结案的赔案可能发生的费用而提取的准备金。其中，为直接发生于具体赔案的专家费、律师费、损失检验费等而提取的准备金称为直接理赔费用准备金；为非直接发生于具体赔案的费用而提取的准备金称为间接理赔费用准备金。　　3．总准备金。总准备金（或称“自由准备金”）是用来满足风险损失超过损失期望以上部分的责任准备金。总准备金是从保险公司的税前利润中提取的。　　4．寿险责任准备金。寿险责任准备金是指保险人把投保人历年交纳的纯保险费和利息收入积累起来，为将来发生的保险给付和退保给付而提取的资金，或者说是保险人还未履行保险责任的已收保费。　　（五）保险合同的订立　　1．保险合同是体现保险关系存在的形式。保险作为一种民事法律关系，是投保人与保险人之间的合同关系，这种关系需要有法律关系对其进行保护和约束，即通过一定的法律形式固定下来，这种法律形式就是保险合同。　　2．保险合同是保险双方当事人履行各自权利与义务的依据。保险双方当事人的权利与义务是相互对应的。为了获得保险赔偿或给付，投保人要承担交纳保险费的义务；保险人收取保险费的权利就是以承担赔偿或给付被保险人的经济损失的义务为前提的。而风险是否发生，何时发生，损失程度如何，均具有不确定性，这就要求保险人与投保人在确定的法律或契约关系约束下履行各自的权利与义务。　　　　三、保险有哪些特征？　　（一）互助性　　保险具有“一人为众，众为一人”的互助特性。保险在一定条件下，分担了单位和个人所不能承担的风险，从而形成了一种经济互助关系。这种经济互助关系通过保险人用多数投保人交纳的保险费建立的保险基金对少数遭受损失的被保险人提供补偿或给付而得以体现。　　（二）法律性　　从法律角度看，保险又是一种合同行为，是一方同意补偿另一方损失的一种合同安排，同意提供损失赔偿的一方是保险人，接受损失赔偿的一方是投保人或被保险人。　　（三）经济性　　保险是通过保险补偿或给付而实现的一种经济保障活动。其保障对象财产和人身都直接或间接属于社会再生产中的生产资料和劳动力两大经济要素；其实现保障的手段，大多最终都必须采取支付货币的形式进行补偿或给付；其保障的根本目的，无论从宏观的角度，还是微观的角度，都是与社会经济发展相关的。　　（四）商品性　　保险体现了一种对价交换的经济关系，也就是商品经济关系。这种商品经济关系直接表现为个别保险人与个别投保人之间的交换关系；间接表现为在一定时期内全部保险人与全部投保人之间的交换关系，即保险人销售保险产品，投保人购买保险产品的关系；具体表现为，保险人通过提供保险的补偿或给付，保障社会生产的正常进行和人们生活的安定。　　（五）科学性　　保险是处理风险的科学有效措施。现代保险经营以概率论和大数法则等科学的数理理论为基础，保险费率的厘定、保险准备金的提存等都是以科学的数理计算为依据的。　　　四、人身保险与社会保险的区别　　社会保险是国家或政府通过立法形式，采取强制手段对全体公民或劳动者因遭遇年老、疾病、生育、伤残、失业和死亡等社会特定风险而暂时或永久失去劳动能力、失去生活来源或中断劳动收入时的基本生活需要提供经济保障的一种制度。其主要包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。　　（一）人身保险与社会保险的共同点　　1．以风险的存在为前提。人身特有风险的客观存在，是人身保险存在与发展的自然前提；而人身风险的偶然性和不确走性，则导致了对人身风险保障的需求。对此，人身保险与社会保险并无区别。　　2．以人为对象。人身保险与社会保险的保险标的都是人的身体或寿命，只不过社会保险的标的是依法定的，而人身保险的标的是以保险合同限定的。　　3．以概率论和大数法则为制定保险费率的数理基础。人保险与社会保险都需要准确合理地厘定保险费率，因而编制和使用生命表对人身保险与社会保险都很重要。　　4．以建立保险基金作为提供经济保障的物质基础。为了使被保险人在遭受人身风险事故后能获得及时可靠的经济保障，人身保险与社会保险都要将收取的保险费建立专门的保险基金，并按照基本相同的投资原则进行运用，以确保保险基金的保值增值，增强偿付能力。　　（二）人身保险与社会保险的区别　　1．经营主体不同。人身保险的经营主体必须是商业保险公司，对此各国保险法都有相应规定。《中华人民共和国保险法》第六条规定：“保险业务由依照本法设立的保险公司以及法律、行政法规规定的其他保险组织经营，其他单位和个人不得经营保险业务。”而社会保险由人力资源和社会保障部授权的机构办理。 　　2．行为依据不同。人身保险是依合同实施的民事行为，保险关系的建立是以保险合同的形式体现的，保险双方当事人享受的权利和履行的义务也是以保险合同为依据的。而社会保险则是依法实施的政府行为，享受社会保险的保障是宪法赋予公民或劳动者的一项基本权利。为保证这一权利的实现，国家必须颁布社会保险的法规并强制实施。　　3．实施方式不同。人身保险合同的订立必须贯彻平等互利、协商一致、自愿订立的原则，除少数险种外，大多数险种在法律上没有强制实施的规定。而社会保险则具有强制实施的特点，凡是社会保险法律法规规定范围内的社会成员，必须一律参加，没有选择的余地，而且对无故拒交或迟交保险费的要征收滞纳金，甚至追究法律责任。　　4．适用的原则不同。人身保险是以合同体现双方当事人关系的，双方的权利与义务是对等的，即保险人承担赔偿和给付保险金的责任完全取决于投保人是否交纳保险费以及交纳的数额，也就是多投多保，少投少保，不投不保。因而，人身保险强调的是“个人公平”原则。而社会保险因其与政府的社会经济目标相联系，以贯彻国家的社会政策和劳动政策为宗旨，强调的是“社会公平”原则。投保人的交费水平与保障水平的联系并不紧密，为了体现政府的职责，不管投保人交费多少，给付标准原则上是同一的，甚至有些人可以免交保险费，但同样能获得社会保险的保障。　　5．保障功能不同。人身保险的保障目标是在保险金额限度内对保险事故所致损害进行保险金的给付。这一目标可以满足人们一生中生活消费的各个层次的需要，即生存、发展与享受都可以通过购买人身保险得到保障。而社会保险的保障目标是通过社会保险金的支付保障社会成员的基本生活需要，即生存需要，因而保障水平相对较低。　　6．保费负担不同。交付保险费是人身保险投保人应尽的基本义务，而且保险费中不仅仅包含死亡、伤残、疾病等费用，还包括了保险人的营业与管理费用，投保人必须全部承担。因而，人身保险的收费标准一般较高。而社会保险的保险费通常是个人、企业和政府三方共同负担的。至于各方的负担比例，则因项目不同、经济承担能力不同而各异。　　五、保险与救济的区别　　保险与救济同为借助他人安定自身经济生活的一种方法。但是，两者的根本性质是不同的。　　（一）提供保障的主体不同。保险保障是由商业保险公司提供的，是一种商业行为：救济包括民间救济和政府救济。民间救济由个人或单位提供，这类救济纯粹是一种施舍行为，一种慈善行为；而政府救济属于社会行为，通常被称为社会救济。　　（二）提供保障的资金来源不同。保险保障以保险基金为基础，主要来源于投保人交纳的保险费，其形成也有科学的数理依据，而且国家对保险公司有最低偿付能力标准的规定。而民间救济的资金是救济方自己拥有的，因而救济资金的多少取决于救济方自身的财力。政府救济的资金则来源于国家财政，因而政府救济资的多少取决于国家的财力。救济资金的来源限制了救济的时、地区、范围和数量。　　（三）提供保障的可靠性不同。保险以保险合同约束双方当事人的行为，任何一方违约都会受到惩罚，因而被保险方能得到及时可靠的保障；而民间救济则是一种单纯的临时性施舍，任何一方都不受法律约束。尤其对于救济人而言，其行为完全自由，是否救济、救济多少均由自己决定，因而被救济方所得到的保障只能是临时的、不稳定的，而且也是不可靠的。至于政府救济，虽然不是合同行为，但却受到法律的约束。政府不能任意决定是否救济、救济多少，因而政府救济是及时可靠的。　　（四）提供的保障水平不同。保险保障的水平取决于保险双方当事人的权利和义务，即保险的补偿或给付水平要根据损失情况而定；同时，与投保人的交费水平直接相联系，因而能使被保险人的实际损失得到充分的保障。而救济是单方面的行为，救济者与被救济者之间不存在权利义务关系，民间救济更是一种单方的、无偿的授予行为。被救济方无须为获得救济而承担任何义务，因而救济的水平并不取决于被救济方的实际损失，而是取决于救济方的心愿和能力。至于政府救济，要依法实施，但一般救济标准很低，通常依当地的最低生活水平而定。　　六、保险与储蓄的区别　　保险与储蓄都是以现在的剩余资金做未来所需的准备，即同为“未雨绸缪”之计，因而都体现一种有备无患的思想，尤其是人身保险的生存保险及两全保险的生存部分，几乎与储蓄难以区分。但是，两者属于不同的经济范畴，有着明显的差异。　　（一）消费者不同。保险的消费者必须符合保险人的承保条件，经过核保可能会有一些人被拒保或有条件地承保；储蓄的消费者可以是任何单位或个人，一般没有特殊条件的限制。　　（二）技术要求不同。保险集合多数面临同质风险的单位和个人的风险而分摊少数单位和个人的损失，需要有特殊的分摊计算技术；而储蓄则总是使用本金加利息的公式，无须特殊的分摊计算技术。　　（三）受益期限不同。保险由保险合同规定受益期限，只要在保险合同的有效期间，无论何时发生保险事故，被保险人均可以在预定的保险金额内得到保险赔付，其数额可能是其所交纳的保险费的几倍、几十倍甚至于几百倍；而储蓄则以本息返还为受益期限，只有达到了一定的期间，储户才能得到预期的利益即储存的本金及利息。　　（四）行为性质不同。保险用全部投保人交纳的保险费建立的保险基金对少数遭受损失的被保险人提供补偿或给付，是一种互助行为；而储蓄是个人留出一部分财产做准备，以应对将来的需要，无须求助他人，完全是一种自助行为。　　（五）消费目的不同。保险消费的主要目的是应付各种风险事故造成的经济损失；而储蓄的主要目的是为了获得利息收入。
保险的分类,一、按照实施方式分类　　按实施方式分类，保险可分为强制保险和自愿保险。　　（一）强制保险　　强制保险（又称“法定保险”）是由国家（政府）通过法律或行政手段强制实施的一种保险。强制保险的保险关系虽然也是产生于投保人与保险人之间的合同行为，但是，合同的订立受制于国家或政府的法律规定。强制保险的实施方式有两种选择：—是保险标的与保险人均由法律限定；二是保险标的由法律限定，但投保人可以自由选择保险人，如机动车交通事故责任强制保险。　　（二）自愿保险　　自愿保险是在自愿原则下，投保人与保险人双方在平等的基础上，通过订立保险合同而建立的保险关系。自愿保险的保险关系，是当事人之间自由决定、彼此合意后所建立的合同关系。投保人可以自由决定是否投保、向谁投保、中途退保等，也可以自由选择保险金额、保障范围、保障程度和保险期限等；保险人也可以根据情况自愿决定是否承保、怎样承保等。　　二、按照保险标的分类　　按照保险标的分类，可将保险分为财产保险与人身保险。　　（一）财产保险　　财产保险是以财产及其有关利益为保险标的的保险。包括财产损失保险、责任保险、信用保险等保险业务。　　1．财产损失保险。财产损失保险是以各类有形财产为保险标的的保险。其主要包括的业务种类有：企业财产保险、家庭财产保险、运输工具保险、货物运输保险、工程保险、特殊风险保险和农业保险等种类。　　2．责任保险。责任保险是指以被保险人对第三者的财产损失或人身伤害依照法律应负的赔偿责任为保险标的的保险。其主要业务种类有：公众责任保险、产品责任保险、雇主责任保险和职业责任保险等。　　3.信用保险。信用保险是以各种信用行为为保险标的的保险。其主要业务种类有：一般商业信用保险、出口信用保险、合同保证保险、产品保证保险和忠诚保证保险等。　　（三）人身保险　　人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。包括人寿保险、健康保险、意外伤害保险等保险业务。　　1．人寿保险。人寿保险是以被保险人的寿命作为保险标的，以被保险人的生存或死亡为给付保险金条件的一种保险。其主要业务种类有：定期寿险、终身寿险、两全寿险、年金保险、投资连结保险、分红寿险和万能寿险等。　　2．健康保险。健康保险是以被保险人的身体为保险标的，使被保险人在疾病或意外事故所致伤害时发生的费用或损失获得补偿的一种人身保险业务。其主要业务种类有：医疗保险、疾病保险和收入补偿保险等。　　3.意外伤害保险。意外伤害保险是指以被保险人的身体为保险标的，以意外伤害而致被保险人身故或残疾为给付保险金条件的一种人身保险。其主要业务种类有：普通意外伤害保险、特定意外伤害保险等。 　　三、按照承保方式分类　　按承保方式分类，可将保险分为原保险、再保险、共同保险和重复保险。　　（一）原保险　　原保险是保险人与投保人之间直接签订保险合同而建立保险关系的一种保险。在原保险关系中，保险需求者将其风险转嫁给保险人，当保险标的遭受保险责任范围内的损失时，保险人直接对被保险人承担赔偿或给付责任。　　（二）再保险　　再保险（也称“分保”）是保险人将其所承保的风险和责任的一部分或全部转移给其他保险人的一种保险。分出业务的是再保险分出人，接受分保业务的是再保险接受人。这种风险转嫁方式是保险人对原始风险的纵向转嫁，即第二次风险转嫁。　　（三）共同保险　　共同保险（也称“共保”）是由几个保险人联合直接承保同一保险标的、同一风险、同一保险利益的保险。共同保险的各保险人承保金额的总和不超过保险标的的保险价值。在保险实务中，可能是多个保险人分别与投保人签订保险合同，也可能是多个保险人以某一保险人的名义签发一份保险合同。与再保险不同，这种风险转嫁方式是保险人对原始风险的横向转嫁，它仍属于风险的第一次转嫁。　　（四）重复保险　　重复保险是指投保人以同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个或两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。与共同保险相同，重复保险也是投保人对原始风险的横向转嫁，也属于风险的第一次转嫁。
面对风险，如何处理？,风险的客观存在促使人类不断探索应对风险的方法，20世纪30代后产生了现代风险管理活动。1952年，美国学者格拉尔(Russell B. Gallagher)在其调查报告《费用控制的新时期——风险管理》中，首次使用“风险管理”一词。由此，风险管理的概念开始广为传播。　　一、什么是风险管理？　　风险管理是社会组织或者个人用以降低风险的消极结果的决策过程，在风险识别、风险估测、风险评价之后，选择与优化组合各种风险管理技术，对风险实施有效控制并处理风险所致损失，以最小的成本获得最大的安全保障。风险管理的对象是风险，过程包括风险识别、风险估测、风险评价、选择风险管理技术和评估风险管理效果等，目标是以最小的成本获得最大的安全保障。　　二、 风险管理的目标是什么？　　风险管理的基本目标是以最小成本获得最大安全保障。可以分为损前目标和损失后目标。前者是指通过风险管理降低和消除风险发生的可能性，为人们提供较安全的生产、生活环境；后者是指通过风险管理在损失出现后及时采取措施以使灾害产生的损失程度降到最低，使受损企业的生产得以迅速恢复，或使受损家园得以迅速重建。　　（一）损失前目标　　1．减少风险事故的发生机会。风险事故是造成损失发生的直接原因，减少风险事故的发生机会。　　2．以经济、合理的方法预防潜在损失的发生。这需要对风险管理各项技术的运用进行成本和效益分析，力求以最少费用支出获得最大安全保障效果。　　3．减轻企业、家庭和个人对风险及潜在损失的烦恼和忧虑，为企业或家庭提供良好的生产、生活环境。　　4．遵守和履行社会赋予家庭和企业的行为规范和社会责任。如环境污染控制、公共安全等。　　（二）损失后目标　　1．减轻损失的危害程度。损失一旦出现，风险管理者及时采取有效措施予以抢救和补救，防止损失的扩大和蔓延，将已出现的损失降到最低限度。　　2．及时提供经济补偿，使企业和家庭恢复正常的生产和生活秩序，实现良性循环。及时向受灾企业提供经济补偿，可以保持企业经营的连续性，稳定企业收入，为企业的成长与发展奠定基础；及时向受灾家庭提供经济补偿，使其能尽早获得资金，重建家园，从而保证社会生活的稳定。　　三、风险管理有哪些方法？　　风险管理的方法即风险管理的技术，可分为控制型和财务型两大类。　　（一）控制型风险管理技术　　控制型风险管理技术的实质是在风险分析的基础上，针对企业所存在的风险因素采取控制技术以降低风险事故发生的频率和减轻损失程度，重点在于改变引起自然灾害、意外事故和扩大损失的各种条件。主要表现为：在事故发生前，降低事故发生的频率；在事故发生时，将损失减少到最低限度。控制型风险管理技术主要包括下列方法：　　1．回避。是指设法回避损失发生的可能性，从根本上消除特定的风险单位和中途放弃某些既存的风险单位，采取主动放弃或改变该项活动的方式。风险单位是指发生一次风险事故可能造成的损失的范围。避免风险的方法一般在某特定风险所致损失频率和损失程度相当高或处理风险的成本大于其产生的效益时采用，它是一种最彻底、最简单的方法，但也是一种消极的方法。避免方法虽然简单易行，但有时意味着丧失利润，且避免方法的采用通常会受到限制。此外，采取避免方法有时在经济上是不适当的，或者避免了某一种风险，却产生新的风险。　　2．预防。损失预防是指在风险事故发生前，为了消除或减少可能引起损失的各种因素而采取的处理风险的具体措施，其目的在于通过消除或减少风险因素而降低损失发生的频率。这是事前的措施，即所谓“防患于未然”。如定期体检，虽不能消除癌症的风险，但可得到医生的劝告或及早防治，因而可以减少癌症发病的机会或减轻其严重程度。　　3．抑制。损失抑制是指在损失发生时或损失发生之后为降低损失程度而采取的各项措施，它是处理风险的有效技术。如安装自动喷淋设备以抑制火灾事故等。　　（二）财务型风险管理技术　　由于受种种因素的制约，人们对风险的预测不可能绝对准确，而防范风险的各项措施都具有一定的局限性，所以某些风险事故的损失后果是不可避免的。财务型风险管理技术是以提供基金的方式，通过事故发生前的财务安排，来解除事故发生后给人们造成的经济困难和精神忧虑，为恢复企业生产，维持家庭正常生活等提供财务支持。财务型风险管理技术主要包括以下方法：　　1．自留风险。自留风险是指对风险的自我承担，即企业或单位自我承受风险损害后果的方法。自留风险是一种非常重要的财务型风险管理技术。自留风险有主动自留和被动自留之分。通常在风险所致损失频率和程度低、损失在短期内可以预测以及最大损失不影响企业或单位财务稳定时采用自留风险的方法。自留风险的成本低，方便有效，可减少潜在损失，节省费用。但自留风险有时会因风险单位数量的限制或自我承受能力的限制，而无法实现其处理风险的效果，导致财务安排上的困难而失去作用。　　2．转移风险。转移风险是指一些单位或个人为避免承担损失，而有意识地将损失或与损失有关的财务后果转嫁给另一些单位或个人去承担的一种风险管理方式。转移风险又有财务型非保险转移和财务型保险转移两种方法。　　(1)财务型非保险转移风险。财务型非保险转移风险是指单位或个人通过经济合同，将损失或与损失有关的财务后果，转移给另一些单位或个人去承担，如保证互助、基金制度等；或人们可以利用合同的方式，将可能发生的、不定事件的任何损失责任，从合同一方当事人转移给另一方，如销售、建筑、运输合同和其他类似合同的免责规定和赔偿条款等。　　(2)财务型保险转移风险。财务型保险转移风险是指单位或个人通过订立保险合同，将其面临的财产风险、人身风险和责任风险等转嫁给保险人的一种风险管理技术。投保人交纳保费，将风险转嫁给保险人，保险人则在合同规定的责任范围内承担补偿或给付责任。保险作为风险转移方式，有很多优越之处，是进行风险管理的有效方法之一。  　四、风险管理是如何进行的？　　风险管理的基本程序分为风险识别、风险估测、风险评价、选择风险管理技术和评估风险管理效果五个环节。　　（一）风险识别　　风险识别是对企业、家庭或个人正面临的和潜在的风险加以判断、归类和对风险性质进行鉴定的过程。即对尚未发生的、潜在的和客观存在的各种风险系统地、连续地进行识别和归类，并分析产生风险事故的原因。风险识别主要包括感知风险和分析风险两方面内容。存在于企业、家庭或个人周围的风险多种多样、错综复杂，有潜在的，也有实际存在的；有静态的，也有动态的；有内部的，也有外部的。所有这些风险在一定时期和某一特定条件下是否客观存在，存在的条件是什么，以及损害发生的可能性等，都是风险识别阶段应解决的问题。　　（二）风险估测　　风险估测是在风险识别的基础上，通过对所收集的大量资料进行分析，利用概率统计理论，估计和预测风险发生的概率和损失程度。风险估测不仅使风险管理建立在科学的基础上，而且使风险分析定量化，为风险管理者进行风险决策、选择风险管理技术提供了科学依据。　　（三）风险评价　　风险评价是指在风险识别和风险估测的基础上，对风险发生的概率、损失程度，结合其他因素进行全面考虑，评估发生风险的可能性及其危害程度，并与公认的安全指标相比较，以衡量风险的程度，并决定是否需要采取相应的措施。处理风险，需要一定费用，费用与风险损失之间的比例关系直接影响风险管理的效益。通过对风险的定性、定量分析和比较处理风险所支出的费用，来确定风险是否需要处理和处理的程度，以判定为处理风险所支出的费用是否有效益。　　（四）选择风险管理技术　　根据风险评价的结果，为实现风险管理的目标，选择最佳的风险管理技术是风险管理中最为重要的环节。风险管理技术分为控制型和财务型两大类。前者的目的是降低损失频率和缩小损失范围，重点在于改变引起意外事故和扩大损失的各种条件；后者的目的是以提供基金的方式，对无法控制的风险做财务上的安排。　　（五）评估风险管理效果　　评估风险管理的效果是指对风险管理技术之适用性及收益性情况的分析、检查、修正和评估。风险管理效益的大小，取决于是否能以最小风险成本取得最大安全保障，同时，在实务中还要考虑风险管理与整体管理目标是否一致，是否具有具体实施的可行性、可操作性和有效性。风险处理对策是否最佳，可通过评估风险管理的效益来判断。
什么是风险？,一、什么是风险？　　　　一般而言，风险与不确定性有关，若某一事件的发生存在着两种或两种以上的可能性，即可认为该事件存在风险。在保险的领域，风险特指和损失有关的不确定性，包括发生与否的不确定，发生时间的不确定和导致结果的不确定。　　　　二、风险的构成要素有哪些？　　　　风险的构成要素包括风险因素、风险事故和损失。　　　　（一）风险因素　　　　风险因素指那些会影响某一特定风险事故的发生，或发生的可能性、或损失程度的原因或条件。风险因素是导致风险事故发生的潜在原因，例如，对于建筑物而言，风险因素是指其所使用的建筑材料的质量、建筑结构的稳定性等；对于人而言，则是指健康状况和年龄等。　　　　根据风险因素的性质不同，分为有形风险因素和无形风险因素两种类型。　　　　1．有形风险因素　　　　有形风险因素也称实质风险因素，是指某一标的本身所具有的足以引起风险事故发生或增加损失机会或加重损失程度的因素，如某一建筑物所处的地理位置、所使用的建筑材料的性质等。　　　　2.．无形风险因素　　　　无形风险因素是与人的心理或行为有关的风险因素，包括道德风险因素和心理风险因素。其中，道德风险因素是指与人的品德修养有关的无形因素，即由于人们不诚实或有不轨企图，故意促使风险事故发生，以致引起财产损失和人身伤亡的因素。心理风险因素是与人的心理状态有关的无形因素，虽然没有主观上的故意而为，但由于疏忽、过失或是漠视等原因，增加风险事故发生的机会或加大损失的严重性的因素。道德风险因素和心理风险因素均与人密切相关，也可称为人为风险因素。　　　　（二）风险事故　　　　风险事故指造成人身伤害或财产损失的偶发事件，是导致损失的直接的或外在的原因。在事故发生之前，风险只是一种不确定的状态，风险事故的发生最终导致损失。例如，汽车刹车失灵酿成车祸而导致车毁人亡，其中刹车失灵是风险因素，车祸是风险事故。如果仅有刹车失灵而无车祸，就不会造成人员伤亡。　　　　（三）损失　　　　在风险管理范畴，损失的含义是指非故意的、非预期的、非计划的经济价值的减少，即经济损失，一般以丧失所有权、预期利益、支出费用和承担责任等形式表现，精神打击、政治迫害、折旧等行为的结果一般不能视为损失。　　　　在保险实务中，常将损失分为直接损失和间接损失。由风险事故导致的财产本身损失和人身伤害称为直接损失；由直接损失引起的其他损失称为间接损失，包括额外费用损失、收入损失和责任损失等，有时间接损失可能超过直接损失。　　　　由上可见，风险因素的存在，可能引发风险事故，最终导致损失。对于某一特定事件，造成损失的直接原因是风险事故。例如，因下冰雹使得路滑而发生车祸而造成人员伤亡，冰雹是风险因素，车祸是风险事故；如果是造成损失的直接原因，例如冰雹直接击伤行人，冰雹则是风险事故。　　　　　　简单来说，风险因素、风险事故、损失和风险这四者的关系可表示成下图：　　　　　　      　              　　　　三、风险有哪些种类？　　　　根据不同的标准，风险有不同的分类，常见的有：　　　　（一）依据风险产生的原因不同，风险分为自然风险、社会风险、政治风险、经济风险与技术风险。　　 1．自然风险。由于自然现象、物理现象和其他物质现象所形成的风险。如地震、水灾、火灾、风灾、雹灾、冻灾、旱灾、虫灾以及各种瘟疫等。在各类风险中，自然风险是保险人承保最多的风险。自然风险的成因不可控，但有一定的规律和周期，发生后的影响范围较广。　　 2．社会风险。社会风险是指由于个人或团体的行为（包括过失行为、不当行为及故意行为）或不行为使社会生产及人们生活遭受损失的风险。如盗窃、抢劫、玩忽职守及故意破坏等行为将可能对他人财产造成损失或人身造成伤害。　　 3．政治风险。政治风险（又称为“国家风险”）是指在对外投资和贸易过程中，因政治原因或订约双方所不能控制的原因，使债权人可能遭受损失的风险。如因进口国发生战争、内乱而中止货物进口；因进口国实施进口或外汇管制，对输入货物加以限制或禁止输入；因本国变更外贸法令，使出口货物无法送达进口国，造成合同无法履行等。　　 4．经济风险。经济风险是指在生产和销售等经营活动中由于受各种市场供求关系、经济贸易条件等因素变化的影响或经营者决策失误，对前景预期出现偏差等导致经营失败的风险。比如企业生产规模的增减、价格的涨落和经营的盈亏等。　　 5．技术风险。技术风险是指伴随着科学技术的发展、生产方式的改变而产生的威胁人们生产与生活的风险。如核辐射、空气污染和噪音等。　　　　（二）按风险标的分类　　　　根据风险标的的不同，风险可分为财产风险、人身风险、责任风险与信用风险。　　1．财产风险。财产风险是指一切导致有形财产的损毁、灭失或贬值的风险以及经济的或金钱上损失的风险。厂房、机器设备、原材料、成品、家具等会遭受火灾、地震、爆炸等风险；船舶在航行中，可能遭受沉没、碰撞、搁浅等风险。财产损失通常包括财产的直接损失和间接损失两个部分。　　2．人身风险。人身风险是指导致人的伤残、死亡、丧失劳动能力以及增加医疗费用支出的风险。如人会因生、老、病、死等生理规律和自然、政治、军事、社会等原因而早逝、伤残、工作能力丧失或年老无依靠等。人身风险所致的损失一般有两种：一种是收入能力损失；一种是额外费用损失。　　3．责任风险。责任风险是指由于个人或团体的疏忽或过失行为，造成他人财产损失或人身伤亡，依照法律、契约或道义应承担的民事法律责任的风险。日常生活中所说的“责任”包括刑事责任、民事责任和行政责任，但保险人所承保的责任风险仅限于民事损害赔偿责任。例如，对由于产品设计或制造上的缺陷所致消费者（或用户）的财产损失或人身伤害，产品的设计者、制造者、销售者依法要承担经济赔偿责任；合同一方违约使另一方遭受损失，违约一方依合同要承担经济赔偿责任。　　4．信用风险。信用风险是指在经济交往中，权利人与义务人之间，由于一方违约或违法致使对方遭受经济损失的风险。如进出口贸易中，出口方（或进口方）会因进口方（或出口方）不履约而遭受经济损失。　　　　（三）按风险性质分类　　　　依据风险的后果不同，风险可分为纯粹风险与投机风险。　　1．纯粹风险。纯粹风险是指只有损失机会而无获利可能的风险。比如房屋所有者面临的火灾风险，汽车主人面临的碰撞风险等，当火灾或碰撞事故发生时，他们便会遭受经济利益上的损失。　　2．投机风险。投机风险是相对于纯粹风险而言的，是指既有损失机会又有获利可能的风险。投机风险的后果一般有三种：一是“没有损失”；二是“有损失”；三是“盈利”。比如在股票市场上买卖股票，就存在赚钱、赔钱和不赔不赚三种后果，因而属于投机风险。　　　　通常可保风险都是纯粹风险，投机风险是不可保的。 　　　　（四）按产生风险的行为分类　　　　依据产生风险的行为分类，风险可以分为基本风险与特定风险。　　1．基本风险。基本风险是指非个人行为引起的风险。它对整个团体乃至整个社会产生影响，而且是个人无法预防的风险。如地震、洪水、海啸、经济衰退等均属此类风险。　　2．特定风险。特定风险是指个人行为引起的风险。它只与特定的个人或部门相关，而不影响整个团体和社会。如火灾、爆炸、盗窃以及对他人财产损失或人身伤害所负的法律责任等均属此类风险。特定风险一般较易为人们所控制和防范。　　　　四、风险有哪些特征？　　　　（一）风险的不确定性　　1．不能确定是否会发生。就个体风险而言，其是否发生是偶然的，是一种随机现象，具有不确定性。　　2．不能确定发生时间。虽然某些风险必然会发生，但何时发生却是不确定的。例如，生命风险中，死亡是必然发生的，这是人生的必然现象，但是具体到某一个人何时死亡，在其健康时却是不可能确定的。　　3．不能确定事故的后果，即损失程度的不确定性。例如，沿海地区每年都会遭受台风袭击，但每一次的后果不同，人们对未来年份发生的台风是否会造成财产损失或人身伤亡以及损失程度也无法准确预测。　　　　正是风险的这种总体上的必然性与个体上的偶然性的统一，构成了风险的不确定性。　　　　（二）风险的客观性　　　　风险不以人的意志为转移，是独立于人的意识之外的客观存在。例如，自然界的地震、台风、洪水，社会领域的战争、瘟疫、冲突、意外事故等，都是不以人的意志为转移的客观存在。因此，人们只能在一定的时间和空间内改变风险存在和发生的条件，降低风险发生的频率和损失程度，但风险是不可能彻底消除的。正是风险的客观存在，决定了保险活动或保险制度存在的必要性。　　　　（三）风险的普遍性　　　　人类的历史就是与各种风险相伴的历史。在当今社会，风险渗入到社会、企业、个人生活的方方面面，个人面临着生、老、病、死、意外伤害等风险；企业面临着自然风险、市场风险、技术风险、政治风险等；甚至国家和政府机关也面临着各种风险。正是由于这些普遍存在的对人类社会生产和人们的生活构成威胁的风险，有了保险存在的必要和发展的可能。　　　　（四）风险的可测定性　　　　个别风险的发生是偶然的，不可预知的，但通过对大量风险事故的观察发现，风险往往呈现出明显的规律性。运用统计方法去处理大量相互独立的偶发风险事故，可比较准确地反映风险的规律性。根据以往大量资料，利用概率论和数理统计的方法可测算风险事故发生的概率及其损失程度，并且可构造出损失分布的模型，成为风险估测的基础。例如，在人寿保险中，根据精算原理，利用对各年龄段人群的长期观察得到的大量死亡记录，就可以测算各个年龄段的人的死亡率，进而根据死亡率计算人寿保险的保险费率。
我国保险业防范风险有哪“五道防线”？,保险业越是加快发展，就越要防范风险。只有处理好加快发展和防范风险的关系，切实防范和化解风险，才能促进保险业持续快速协调健康发展。因此，对保险业经营面临的各种风险保持高度警惕，建立防范和化解风险的长效机制，一直是中国保险监管部门的工作重点之一。防范风险的“五道防线”，正是监管部门在多年实践经验积累和借鉴国际先进经验的基础上，概括出来的保险业风险防范长效机制的核心内容。　　中国保险业风险防范的五道“防线”可以简明地概括为：以公司内控为基础，以偿付能力监管为核心，以资金运用监管为关键环节，以现场检查为重要手段，以保险保障基金为屏障。在这五道防线中，公司内控对应保险监管体系的“公司治理”支柱，资金运用监管为偿付能力监管的重要内容，现场检查则是市场行为监管的重要手段。五道防线不是针对某一项具体风险或某一家公司的风险，而是根据保险业风险产生的一般规律，探索防范和化解风险的制度和机制，避免头痛医头、脚痛医脚，从根本上提高防范和化解风险的效率和水平。这五道防线与“三支柱”的现代保险监管框架构成了我国的现代保险监管体系。
保险基础知识,风险是保险的基础，由历史经验总结与积累而来的保险基本原则贯穿于保险经营活动始终，也体现在保险立法和司法中，是保险活动当事人应当遵循的基本准则。保险经营包括销售、承保、理赔和客户服务等环节，消费者了解有关保险公司经营管理的知识，有助于加深对保险活动的理解，培养理性的保险消费意识，维护消费者自身权益。　　您可以从风险与风险管理的内容开始，顺序了解保险基本原则、保险合同和保险业务经营等保险运行的基础知识。网站提供了查询相关法规的功能，便于您了解有关的法律和法规。
参考案例,1. 业务员擅自拆单并转换业务违规案案情简介：　　2007年1月，客户董女士为其两个孩子各购买了一份10万保额的分红保险，并附加两份意外伤害医疗保险。当董女士接到保单后，发现共收到4张保单，每个孩子各两张，每张保单的保额5万元，而且保单上的业务员自己根本就不认识。一个月后孩子因意外撞掉了门牙，董女士在出险后第五天找到业务员，要求理赔，但业务员却说规定三天内报案，现在已经过期无法理赔，客户因此未保留所有医疗凭证。此后客户打理赔电话了解到虽然要求及时报案，但只要单证齐全，还是可以办理理赔的。董女士认为业务员存在欺诈的行为，并对业务员和公司产生了不信任感，强烈要求退保。　　处理结果：　　保险公司经调阅保单及相关文件，发现该业务员未经客户允许，擅自将两份10万元保额的保单拆成四张各5万元保额的保单，且出于私人原因将保单转给其他业务员。经与业务员、理赔部门核实，客户所述情况属实，但由于单证不全，无法办理赔偿。　　保险公司多次与客户协商，客户要求退保。考虑到涉案业务员的确存在违规行为，客户退保理由比较充分，公司同意全额退保。　　根据该保险公司业务员管理大纲及《营销人员品质管理实施办法（试行）》的相关规定，该公司对业务员行为提出严重警告，扣除其品质管理分（由于分数已达到辞退标准，故予以劝退），同时扣除该业务员该笔业务的全部佣金。　　案例评析：　　本案反映了业务员展业中的另一类违规问题——擅自拆单并转换业务。业务员的此类行为不仅导致客户的保险利益难以获得充足保障，对保险公司丧失信心，而且增加了公司的管理成本，损害了保险公司的形象和信誉。2. 代理人误导应承担法律责任案情简介：　　客户张某（女）于2007年投保某保险公司的意外附加疾病住院医疗保险。2008年7月张某因急性肠胃炎和上呼吸道感染入院，出院后向保险公司索赔住院费用。　　保险公司在理赔过程中发现，张某在投保时已怀孕。保险公司的意外附加疾病住院医疗保险是不接受怀孕妇女投保的，投保单有明确询问被保人是否怀孕，但张某在投保单上勾选的是“否”，致使保险公司误承保张某。因此保险公司决定根据有关规定，解除与张某的合同，退回保费，不予赔付。　　张某不服，向保险公司申诉，她向保险公司提供了一盒录音带，在录音带中，张某询问代理人冯某，怀孕妇女是否可以投保上述险种，冯某答复可以。张某以此为据，指冯某在销售保险产品的过程中，存在误导，要求保险公司对其2008年7月的住院费用做出赔付，并要求合同继续生效。　　处理结果：　　保险公司考虑代理人冯某确实误导张某怀孕妇女可以投保该险种，使张某一直误认为自己可以得到保障，因此对于张某2008年7月的住院费用给予赔付，并解除与张某的合同，退回保费。同时，保险公司根据与冯某签订的代理合同，要求冯某承担该笔赔付费用。　　案例评析：　　上述案例中代理人冯某如能明确告知客户该险种不承保怀孕妇女，即可免除客户的误解，避免客户与公司之间的纠纷，避免承担不必要的法律责任。作为代理人，必须正确指引客户填写投保单，真实地向保险公司反映客户情况，准确无误地向客户解释保险产品，兼顾客户与保险公司双方的合法权益。要做到这些，代理人一方面要遵守职业道德，另一方面还要保证自己的专业知识过关，从主观愿望到客观实际都能做出规范的销售行为。　　作为客户，为了维护自身权益，投保时应注意以下事项：1、必须清楚阅读投保单，对于投保单上所询问的问题如实作答。2、慎重签名，作为一个有民事行为能力的成年人，投保单的内容一经本人签名确认，即为本人真实意思表示，具有法律效力。如果由代理人或其他人代为填写投保单，应在其完成填写后认真阅读和了解投保单上的内容，有疑问时须询问清楚，确认无误后才签名。3、切忌在空白投保单上签名。　　作为保险公司，必须加强从业人员的培训，保证从业人员的职业道德与专业水平，保证从业人员在销售保险产品的过程中做到诚信、规范、公平、公正，保障客户的合理权益。3. 保险代理人挪用保费行为严重毁损行业形象　　案情简介：　　2008年，某寿险公司接到客户罗某投诉称：代理人李某劝诱其把其他公司的保险退保后改投现公司的保险，但交保费两个多月后，李某仍未将投保单及保费交到保险公司。保险公司当即联系李某，李某承认挪用保费的事实，但此后便就失去联系。　　处理结果：　　鉴于李某挪用保费等违规行为，保险公司决定成立调查小组进行调查，发现代理人李某自入公司以来经办的业务中，挪用、侵占的保费、理赔款项及保单退费等共计6笔，涉及金额共5，364.50元。经过一个多月的追讨，最终将挪用、侵占的保费等金额追回。保险公司认为李某挪用保费等违规行为性质恶劣，对公司诚信形象造成极坏影响，决定与解除其代理合同，并将其报保险行业协会列入黑名单。　　案例评析：　　我国保险法第一百二十七条规定了保险代理人的行为及相应的法律责任：“保险代理人根据保险人的授权代为办理保险业务的行为，由保险人承担责任。保险代理人没有代理权、超越代理权或者代理权终止后以保险人名义订立合同，使投保人有理由相信其有代理权的，该代理行为有效。保险人可以依法追究越权的保险代理人的责任。”实践中，寿险公司授权或默认代理人在投保中提出要约或续保时收取保费，当代理人违规私自侵吞保险费时，这将对公司资金的正常营运和信誉造成极坏影响，依照民事表见代理的原理和保险法上述规定，公司对客户应当承担责任。各保险公司及相关管理部门均对此违规行为制定严格的监督机制及内控制度，但挪用行为还是屡有发生，故还需通过建立责任准备金制度、建立有效的回访制度、银行代收款制度等多方面加强代理人的管理，进一步控制代理人违规风险。对于行为恶劣，构成犯罪的，不仅要列入同业协会黑名单，还要报司法机关，追究刑事责任，以更好地维护保险业的诚信、规范形象。4. 代理人擅自将续期保费做新单投保如何处理案情简介：　　２０１０年１月１２日投保人林某（以下称“客户”）反映：２００１年其本人和妻子彦某向保险公司业务员秦某（以下称“业务员”）投保了终生福寿增值保险，年缴保险费近１４０００元，一直正常交费至２００８年，累计缴费近10万元。前两年客户在上海做生意，自２００９年起没有继续缴交保险费，保单失效。最近客户专程从上海回广州办理保单复效手续时，才发现原来在２００１年其夫妇投保的保单已经永远失效（只交当年保费），客户感到非常吃惊。据客户回忆，业务员在２００２年续保时曾告诉客户由于保险公司合并，需要换发新保单，业务员上门收取客户续期保险费之后不久，便给客户夫妇分别送来一份新的保单，险种名称、保险金额和保险费交费标准与２００１年的保单完全一致。业务员告诉客户，新保单是２００１年保单的延续，两份保单均为有效，并请客户一起保留。经确认，客户反映的新保单和原保单均为独立的保险合同，且２００１年投保的原保单已经失效中止。客户认为，２００２年其本意是续保，绝非重新投保，出现这种情况是业务员的误导和欺骗投保人所致，要求保险公司按照实际情况延续２００１年投保的原保单。　　经保险公司立案调查，客户反映的情况基本属实。业务员秦某（２００５年１１月已离职）承认当时为了冲新单业绩，误导、蒙骗客户。将客户的续期保费做新保单投保，以致原保单因欠费失效并自动终止，损害了客户的利益。　　处理结果：　　经保险公司与客户协商，客户同意２００１年投保的原单按照退保处理，退保所有损失近１万元由保险公司代为承担。保险公司对客户２００２年投保的保单免除复效利息。保险公司事后根据公司内部的个人代理人违规行为处理规定对已离职的业务员进行了处罚，向业务员追回相应的经济损失。　　案例评析：　　本案的发生源于保险代理人的不诚信。保险代理人利用保险公司制度上的不完善，只顾自己的利益，不惜损害客户的利益，其行为不仅违背了互利互惠的商业经营目的，对代理人本人和保险公司的信誉也造成了负面影响，必然受到制度、法规的处罚。保险公司处理此类问题是实事求是、以客为善的态度，体现了保险公司对客户的负责和诚信。5. 伪造客户签名，保险合同是否有效案情简介：　　2009年3月8日，某保险公司通过日常电话回访致电客户周某（投保人、被保险人），询问客户是否收到公司的保险合同并已详细了解合同内容，但客户周某称从未买过该公司的保险，更未收到过该公司的保险合同，并声明保险合同中的签名也非他本人亲签。但经核对，合同中所列的客户资料确是周某的个人资料。根据进一步了解，周某和保险合同上署名的代理人何某原本认识，何某也曾向周某招揽过保险业务，但周某一直未有投保的打算，并称不明白为何自己的资料会出现在这份保险合同中。周某以书面的形式要求保险公司取消此份并不是由他本人签名认可的保险合同。　　保险公司立即与代理人何某取得联系，面对事实，何某对自己的造假行为供认不讳。据其交待，为了通过保险公司的业务制度考核以获取相关的津贴费用，采取利用他人资料制造虚假投保申请的行为，并以季缴的形式以达到考核所需的保费及件数要求。于是，他利用周某的资料填写投保单，并伪造投保单及保单签收条上客户的签名。代理人何某为了牟取私利一手策划了整个造假行为。　　处理结果：　　保险公司取消了此份保险合同，并解除了与代理人何某之间的代理合同关系。　　案例评析：　　我国《保险法》第三十四条规定，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效。依照以死亡为给付保险金条件的合同所签发的保险单，未经被保险人书面同意，不得转让或者质押。　　2000年7月26日，中国保监会发布《关于规范人身保险经营行为有关问题的通知》，其中对投保人、被保险人签名问题做出了明确规定，“人身保险投保书、健康及财务告知书，以及其他表明投保意愿或申请变更保险合同的文件，应当由投保人亲自填写，由他人代填的，必须有投保人亲笔签名确认，不得由他人代签。” 《通知》还要求对代签名的投保或变更申请，必须经投保人、被保险人进行补签名，否则保险公司不得接受。保监会要求自《通知》下发之日起，“各保险公司必须在展业流程中加入防止代签名的有关程序，凡是发现代理人再有代签名或误导客户代签名的行为，保险公司应当与该代理人解除代理合同。”　　本案中，投保人同时也是被保险人周某并没有在原投保单上签名认可，也从未出示过其它书面材料认可此份保险合同，而是以书面的形式要求保险公司取消该份保险合同，客户周某从始至终都表现出对此份保险合同的不认可，因此根据《保险法》第三十四条规定及客户本人的意愿，保险公司取消了此保险合同；根据保监会的规定，保险公司解除了与代理人何某之间的代理合同关系。　　这种代签名现象不仅表现在代理人替被保险人签名，还常见于投保人替被保险人签名。无论哪种情况，对于业务员、保险公司、客户来说，都有很多隐患存在。　　对于业务员，无论是自己替客户签名，还是默认投保人替被保险人签名，他们都必须负最直接的责任。一旦出现纠纷，业务员都将难逃其咎。　　对于保险公司，代签名行为使得保险人无法对以前的经营结果做出客观的总结，保险人经营的稳健性受到破坏，并存在着很大的经营风险。　　对于客户，代签名的风险更加严重，客户利益会因此而受到严重损害。一方面，代签名可能以保险公司拒赔为代价，保险公司一般将代签名保单视为无效保单，作出拒赔或退保的处理。另一方面，代签名现象隐含着巨大的道德风险。比如迫害被保险人骗取保险金的现象。亲笔签名有利于抵御这种道德风险的存在，保证客户的人身安全。6. 代理人代签名保险公司是否承担责任案情简介：　　２００７年１月，吴先生为其儿子投保了5份少儿保险，缴费期为6年。根据该少儿保险条款规定，如果投保人在保险交费期间因疾病或者意外事故死亡，则可免交余下保险期间的保险费，保险责任继续有效。２００８年９月，投保人吴先生因肝炎后转肝硬化身故。吴先生的妻子根据保险条款的规定，向保险公司申请保费豁免。经保险公司调查，吴先生２００３年就已确诊为重症肝炎，系带病投保，在投保时未履行如实告知义务。但吴先生的妻子称，投保书并非吴先生本人亲笔签名，是业务员代签的，吴先生投保时根本就没有能够见到投保书和保险条款，因此无法进行告知，故起诉至法院。法院经笔迹鉴定，证实投保人签名的确不是吴先生的笔迹。　　处理结果：　　经调解，本案进行了通融赔付，保险公司承担了部分赔偿责任。　　案例评析：　　在审理该案的过程中，存在着两种意见。一种意见认为，投保人签名虽系他人代签，但投保人已按约缴纳了保险费，且保险公司也签发了保险单，该保险合同已事实上履行。虽经调查投保人确属带病投保，但由于其未见到投保书，显然无法履行告知义务，因此，应予保费豁免。　　另一种意见认为，根据保险法第十六条的规定，投保人履行如实告知义务是订立保险合同的必经程序，也是保险合同成立的必要条件，如投保人未曾履行或未依约全面履行投保手续，由此导致对法定告知义务的规避，则在此情形下签发的保险单自始就存在瑕疵，由此导致保险合同中有关投保人保险责任部分无效，保险公司不承担保费豁免的责任。　　该案虽属业务员代投保人签字，但是该保险合同已经履行了一年多的时间，投保人也按期缴纳了保险费，根据《民法通则》第6条的规定：“本人知道他人以本人名义实施民事行为而不作否认表示的，视为同意。”因此，该保险合同已事实上成立。不过，《保险法》第十六条明确规定投保人签订保险合同时有如实告知的义务，如果投保人故意不实告知或者过失不实告知，足以影响保险人决定是否承保或提高保险费率的，保险人不承担赔偿或给付保险金的责任。本案中如果投保人吴先生对业务员代为签字的行为未表示否认，则视为同意，因此，应当承担因代理行为所产生的法律后果。该案中吴先生的代理人签订保险合同时未依法履行法定的告知义务，应当由吴先生本人承担由此所产生的责任。　　但是，在该案中因代签字投保人吴先生没有履行法定的告知义务，固然应承担责任，但是，保险公司也应当承担一定的责任，作为专业的保险公司和保险代理人，应当知悉保险合同的如实告知义务，有责任提示投保人，指导其填写投保书并要求其亲笔签字。但是，该保险公司的保险代理人不仅没有这样做，反而违反职业规定，在没有得到投保人吴先生书面授权的情况下代吴先生签字，致使吴先生没有履行告知义务，保险公司应对保险代理人的失职行为承担一定的责任。7. 业务员不得擅自代客户退保案情简介：　　丁某于2007年8月通过业务员龙某购买了某保险公司的万能寿险，丁某曾于2009年将身份证和保单一起交给龙某办理受益人变更手续，并未要求办理退保。丁某于2010年11月6日到保险公司查询保单收益时，发现保单已在2009年被业务员龙某办理了退保手续，退保金由龙某领取。现客户要求领回退保金。经查实，2009年龙某拿到丁某要求办理受益人变更手续的相关证件（包括保单、身份证、授权委托书、银行存折等）后，于2009年6月19日到保险公司办理了退保手续，领取了退保金，并将退保金占为己有。　　处理结果：　　保险公司向龙某指出了其严重的违规违法行为，龙某于2011年11月21日将退保金如数退还给了丁某。该保险公司同时将龙某的违规问题上报省保险行业协会，建议上协会的黑名单。　　案例评析：　　本案中，业务员未经客户丁某授权擅自给客户办理了退保手续，严重侵害了投保人的利益，违反了保险代理人的职业操守，上省协会的黑名单是其应得的惩罚。由于管理公司对业务员管理不到位，在办理退保手续时把关不严，给业务员违规操作留下可乘之机，保险公司应对由此给顾客造成的损失负全责。虽然客户只要求领回属于自己的退保金了事。但若客户请求将原保单恢复到有效状态，保险公司也不得以保单退保了两年多已处于失效状态为由拒绝办理复效手续。8. 谨防汽车销售商和代理商擅自截留保险费一、案情简介：　　陈某于2010年10月10日向上海某汽车销售公司购买桑塔纳轿车一辆，并申请为期3年的按揭贷款。汽车销售公司向陈某提供代办银行贷款和车辆保险等服务。陈某将购车的首付款和保险费交付给汽车销售公司。事后汽车销售公司委托倪某投保。倪某又转委托某保险经纪有限公司工作人员方某投保，方某扣留部分保费后再委托另一保险经纪有限公司的工作人员吕某办理。吕某按要求向某保险公司办理了车辆保险，保单特别约定，“经被保险人同意（陈某），本保单不得退保。”吕某收到保险单和发票后交给方某，方某将上述保险单和发票交付给倪某。数日后，吕某所在的保险经纪公司将从方某处收回的保险单退还给保险公司，作撤保处理。次年６月，标的车辆发生车损后，陈某向保险公司提出理赔，保险公司以保单已撤保为由拒赔。陈某遂诉诸法院。　　二、保险公司意见　　鉴于保险公司在退保环节上存在一定疏忽，未对签名盖章或者授权委托书进行必要的核实，故接受法院判决。　　　　三、法院意见　　法院判决：（１）汽车销售公司赔偿陈某保险费损失人民币7885元，倪某、方某共同赔偿保险损失人民币4519元。（２）保险公司赔偿修理费人民币5400元，倪某、方某及吕某所在的保险经纪公司承担补充赔偿责任　　　　四、综合评析　　本案暴露了个别汽车销售公司以代办保险服务的名义私分被保险人保费、个人违规从事保险经纪业务、保险公司管理不严及在经营中给予高额回扣等问题。　　提示：被保险人在委托汽车销售公司办理保险业务时，应核实其代理人资质，并及时索要保险单和保费发票。保险公司要严把退保环节关，对申请人和委托文件进行必要的核实。
保险公估人,（一）什么是保险公估公司　保险公估机构是指依法设立的，接受保险当事人委托，专门从事保险标的的评估、勘验、鉴定、估损、理算等业务的机构。接受委托对保险标的或保险事故进行评估和鉴定的机构和人员，应当依法、独立、客观、公正地进行评估和鉴定，任何单位和个人不得干涉。保险公估机构和人员，因故意或者过失给保险人或者被保险人造成损失的，依法承担赔偿责任。　　(二）保险公估公司的经营业务　　保险公估机构可以经营的业务包括：　　１.保险标的承保前的检验、估价及风险评估；　　２.对保险标的出险后的查勘、检验、估损及理算以及经中国保监会批准的其他业务。　　理赔公估是保险公估人的主要职能。保险公司委托保险公估人参与理赔已成为国际保险市场的发展趋势。由于保险公估人是由各行各业的专家组成，他们不仅具备深厚的专业知识，而且同时具备金融、保险、财务、经济、法律、管理等多方面的知识，对一些大的赔案特别是一些高新技术方面的赔案有很好的把握。保险公估人的理赔公估一般包括现场查勘、损失理算、出具公估报告等程序。理赔公估的职责主要表现在对遭受损失的财产进行检验、鉴定、定责、定损等方面。　　随着经济和科学技术的发展，保险公估人逐渐参与到承保中来。承保公估主要体现在两个方面：一是对保险财产的现金价值作出评估，即对保险标的进行查勘、检验、鉴定，经过科学的分析、研究、计算，对其现时价值作出评估，以确定合理的保险价值和保险金额；二是对承保风险进行评估，保险公司一般都要对保险标的进行风险评估，对一些超出保险公司评估能力之外的特殊标的的风险评估可以委托保险公估人。保险公估人对保险标的客观存在的风险在承保前进行查勘、鉴定、分析、预测，以对承保标的的性质、条件及风险程度、责任范围作出科学的判断。　　此外，保险公估人依靠其长期专门从事公估工作所积累的经验和数据，能够提供保险检验、鉴定、评估等有关信息的咨询服务，包括风险咨询、防灾防损咨询、检验及定损咨询等。
保险经纪人,1.什么叫网上保险？网上保险有哪些优势？　网上保险是保险公司引用互联网的技术和功能销售保险产品，提供保险服务，在线完成保险交易的一种销售方式。目前主要有两种运营模式：　　（一）第三方网站模式。即由第三方网络产品提供商在互联网上建立交易平台，介绍行业内的信息和资讯，对不同保险公司的产品进行比较，为客户提供建议和投资组合分析。这类网站既不是网上保险公司，也不是网上保险经纪人。它们的定位是保险行业的技术服务提供者，是一个开放性的保险商务专业平台。它们为保险公司、保险中介及相关机构或个人所共用，可容纳大多数保险企业开设“门店”，让最广大的客户群体有机会“货比三家”，并进行网上交易和清算，其便利性深受客户欢迎。保险公司，特别是没有足够经济力量自行进行网络基础设施建设的公司，也愿意在一个综合性的商城中有自己的一席之地。目前，这类网站的收人来源主要是收取平台使用费。　　（二）保险公司网站模式。即由保险公司自己建设网络平台为客户提供保险咨询、保单查询、保单事项变更、续期缴费管理、出险通知和网上投诉服务等，也有公司已经开始在网站上直接销售保单。与第三方网站相比，此类网站可以更有效地利用本公司的品牌优势，但其建设、维护以及广告宣传等所需的花费更高。　　网上保险有许多的特点和优势，主要体现在以下几个方面：　　（一）有利于减少成本，提高经营效率。保险经营的是无形产品，不需实物转移，非常适合电子商务、网上保险的应用，可以大幅降低交易成本。有研究表明：网络可以使整个保险价值链的成本降低60%以上。成本的减少会进而降低各险种的保险费率，从而让客户受益。电子商务摆脱了传统商业中介的束缚和制约，使保险公司在销售、理赔、管理和产品管理等方面的效率得到极大的提高。　　（二）网上保险有利于提高客户服务水平。电子商务不仅是保险公司的一个营销渠道，更是公司为客户提供服务的一个新的平台。电子商务开放性、交互性的特点，为服务创新提供了有利条件。保险公司可以在网上提供公司和产品的详细介绍、在线咨询等，而客户也可以实时了解自己所需要的保险信息，增加了选择的范围，比以往的业务员、代理人的服务无论在时间还是空间上都有了无限的扩大，可以大大降低客户在获取保险服务过程中的各种隐性成本，从保险公司得到更多的实惠，从而提高对公司的满意度。同时，网上提供的服务是保险公司直接监控的，具有规范化、统一化和标准化的特点，服务的内容都经过了公司的严格审查，防止了传统保险营销方式产生的许多弊端，能够改善服务质量、提高服务水平，树立起保险公司的良好形象。　　（三）发展保险电子商务有利于公司的稳健经营。电子商务不仅仅会改变保险公司的营销和服务方式，而且还将影响到保险公司自身的组织结构和管理制度，最终会反映到公司的经营效益上来。电子商务技术手段可以渗透到保险公司经营的关键环节和流程，能够有效地解决业务过程中的一些管理风险和道德风险。通过网上保险，公司可以将客户资源掌握在自己手中，对公司的长期稳定发展具有重大的意义。电子商务网站还能将公司的保险信息透明化，解决公司与客户之间信息不对称的矛盾，也有利于公司树立诚信经营的企业形象。同时，公司还可以通过在线调查或提供在线咨询服务，及时了解保险市场的反馈信息，对客户潜在的保险需求进行深层次把握，从而有利于创新险种、拓展业务、提高经营效益。　　当然，网上保险还面临着许多诸如网络安全性、风险控制、信息披露的真实性、完整性和及时性等问题，其进一步发展有待于信息技术和相关法规的完善。另外，并不是每一种保险产品都适合于网上销售，例如像投资连结保险、工程保险等这样的复杂产品，即使有代理人解释，有些顾客也很难理解，对大部分人来说，可能不适合直接通过网络购买。成功的网上保险战略必须根据公司的情况和产品的特性来决定。2. 什么是保险经纪人？保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的人。在经济发达国家，保险经纪人在保险市场中占有重要的地位。　　与保险代理人相比，保险经纪人具有如下特点：　　（一）保险经纪人是投保人或被保险人利益的代表。保险经纪人受投保人的委托，为投保人提供防灾、防损或风险评估、风险管理咨询服务，安排保险方案，办理投保手续，并在出险后为投保人或受益人代办检验、索赔等事务。　　（二）专业化要求高。对于被保险人，由于保险合同是一种附合合同，其条款与费率都是保险公司单方面预先制定的，被保险人只需附合，合同即可成立。这需要从事保险经纪业务的人必须是保险方面的专家，经过一定的专业训练，凭借其专业知识，对保险条款的精通、对理赔手续的熟悉，以及对保险公司信誉、实力、专业化程度的了解，根据客户的具体情况，与保险公司进行诸如条款、费率方面的谈判和磋商，以使客户支付最少的保费获取最大的保障。　　（三）承担的风险较大。作为独立的专业机构和投保人的代理人，法律规定因保险经纪人在办理保险业务中的过错，给投保人、被保险人造成损失的，由保险经纪人承担赔偿责任。世界各国一般都强制保险经纪人为其可能产生的这种职业伤害责任缴存保证金或（和）购买职业责任保险，以使保险经纪人承担其业务失误产生的民事赔偿责任。　　（四）各国对保险经纪人的监管都比较严格。除要求购买职业责任保险外，还要求保险经纪人每年向主管机关进行登记，在有资格的银行开设保险经纪人账户，并且每年须向主管机关提交经过专业审计的账目。3. 通过保险经纪人购买保险有什么好处？	保险经纪人是连接投保人和保险人的一种重要中介，随着社会化、专业化分工的不断深入，企业和个人把自己不熟悉的、不具备优势的风险管理和保险安排等工作委托给专业化的风险管理顾问——保险经纪人，这种做法早已成为国际惯例，之所以能够得到国际市场的公认并持续发展，主要是因为：　　（一）服务全面。保险经纪人能够为客户提供从风险评估、风险分析、风险防范、风险转移到灾后防损、索赔等全方位、全过程、专家式的服务以及出租、担保和项目融资等增值服务，可以大大拓展和深化由保险公司提供的传统服务，大大降低风险管理过程中出现遗漏和错误的可能性，同时避免客户在自己不具备优势的风险管理领域浪费大量的资源。特别是客户所面临的风险状况比较复杂多变，保险经纪人的介入就非常有必要。　　（二）降低成本。保险经纪人凭借其特殊的市场地位，可以帮助客户在获得合理、充分的保险保障的同时，有效地降低投保成本。保险经纪人由于精通保险技术、熟悉保险市场的运作方式，能够充分考虑投保企业的实际情况，为企业量身定做最适合的保险方案，使客户能够以科学、合理的保险条件获得充分的保险保障。如有必要，保险经纪人还可以帮助客户在国际市场安排保险计划。此外，保险经纪人可以通过风险管理使客户保险标的的风险状况有所改善，容易获得更为优惠的承保条件；保险经纪人一般与保险市场上的多家保险公司都有通畅的询价渠道，通过市场竞争机制，可以合理降低费率。事实上，由于保险经纪人拥有大量的客户资源，所以保险公司为了扩大市场份额，往往会给予保险经纪人额外的费率优惠。　　 (三)   降低投保风险。一方面，保险经纪人作为客户的代表，可以利用自身的专业知识，对保险公司的不合理行为及时提出不同的意见，避免保险公司利用其专业技术上的不平等的优势地位损害客户的利益。另一方面，在法律上，保险经纪人代表投保人的利益。如果因保险经纪人的过错在投保、协助索赔等环节上给投保人造成损失，保险经纪人要承担赔偿责任。
保险代理人,1. 什么是银行保险？银行保险是通过银行柜面或理财中心销售保险，以各类银行卡业务或银行消费信贷业务等作为载体销售保险，或以银行提供的客户资料为销售目标的邮购、电话销售和互联网销售保险。由于具体运作的相似性，通过邮政渠道开展的保险业务通常也称为银行保险。　　对于银行来说，该业务属于银行的中间业务，是银行借助自身良好的信用形象和接触潜在客户的便利，代替保险公司办理保险业务，从中获取手续费的一种服务。对于保险公司来说，这种业务是保险营销业务，银行和邮政机构是其重要的销售渠道。　　银行保险具有以下特征：第一，操作简便。银行保险产品一般对核保要求不高，购买手续也很简便，客户只要到银行柜台填好投保单、提供银行存折（储蓄卡）账号或转账号码就可以完成投保过程。国外的银行保险可以结合多项金融产品（信用卡、汽车贷款、住房贷款等）组合销售，且保费又可以通过信用卡或账户定期扣款。明确的扣款机制缩短了收款时间，操作起来十分简便。第二，险种设计简单。银行保险产品通常具备标准化条款，保险责任和除外责任等都相对更容易理解，险种的设计形式一般都比较简单。第三，成本低。与个人代理渠道不同，保险公司通过银行柜台销售保险不需要支付较高的佣金，只需支付少量的手续费，可节省大量的人力、财力。此外，银行保险的客户开拓成本和人员培训成本也比较低。2. 什么是保险营销员？　保险营销员是指取得中国保监会颁发的资格证书，为保险公司销售保险产品及提供相关服务，并收取手续费或者佣金的个人。保险营销员是我国保险市场的重要组成部分。2006年4月，中国保监会颁布的第3号文件《保险营销员管理规定》，并于同年7月1日起实施，进一步规范了保险营销员管理。保险营销员必须持有《保险代理从业人员资格证书》，与保险公司签订委托协议，由保险公司向当地保险行业协会办理该持有人的《保险营销员展业证》，登记注册并获得展业证后，方可从事保险代理业务。保险营销员可以代理销售保险产品，并代为收取保费，但不得签发保单。根据现行规定，保险营销员只能与一家保险公司签订代理保险业务委托协议。3. 什么是保险中介？保险中介在保险市场的地位和作用如何？保险中介是指介于保险经营机构之间或保险经营机构与投保人之间，专门从事保险业务咨询与招揽、风险管理与安排、价值衡量与评估、损失鉴定与理算等中介服务活动，并从中依法获取佣金或手续费的单位或个人。保险中介人的主体形式多样，主要包括：保险代理人、保险经纪人和保险公估人等。此外，其他一些专业领域的单位或个人也可以从事某些特定的保险中介服务，如保险精算师事务所、保险咨询公司、保险索赔公司、事故调查机构和律师等。　　保险中介是顺应社会分工的细化而发展起来的，由于它们在某些领域更具专业性，所以，有保险中介参与保险市场可以显著地降低交易成本，提高市场运行效率。可以说，保险中介在完善保险市场体系、促进保险市场健康发展等方面发挥着越来越重要的作用，已经发展成保险业中一个相对独立的子产业。从世界保险业的发展以及我国保险实践的情况看，保险中介在保险业的作用主要可以归纳为以下几个方面：　　（一）改进保险服务质量，促进保险业务发展。保险中介广泛地宣传保险知识，大力介绍保险公司和保险险种，有利于提高人民群众的风险意识和保险意识，加强保险公司与客户之间的联系；同时，保险中介可以利用自己的专业优势，指导客户合理投保，有利于解除人们心中的顾虑。特别是针对条款比较复杂、期限较长、涉及金额较大的保险产品，消费者在购买保险时更需要向专家咨询，保险中介的存在非常必要。保险中介的存在也极大地方便了社会大众投保，有利于扩展保险市场规模。此外，保险中介特别是保险经纪人的存在有利于纠正保险公司在保险条款制定和保险理赔中存在的倾向性和片面性，更好地维护被保险人的合法利益。　　（二）提高保险企业的经济效益，增强保险企业的竞争能力。对于保险公司来说，保险中介具有社会展业面广、服务质量高、业务费用低、管理方便等优点，可以极大地降低保险企业的经营成本和管理成本，有利于提高保险企业的竞争力。同时，保险中介有着广泛的社会联系，对保险需求、产品评价、理赔服务等方面的信息反应及时，有助于保险企业及时了解市场供需情况，调整和改进自己的经营策略。另外，保险中介的发展还有利于促进和规范保险市场竞争。　　（三）健全和完善保险市场，加快保险业的国际接轨。从国际上看，保险中介是一个成熟、健全的保险市场不可缺少的重要组成部分。在经营活动中，保险公司与保险中介各司其职，相互配合，有力地促进保险市场的有序运行。加快保险中介市场的发展有利于增强国内保险企业的国际竞争力，促进保险市场对外开放，对中国保险业的发展具有及其深刻的现实意义。4. 什么是保险代理人？他们与客户的关系如何？保险代理人是指与保险公司签订保险代理合同，在保险公司授权范围内，以保险公司的名义办理保险业务的单位或个人。根据《中华人民共和国保险法》及中国保监会的有关规定，保险代理人有专业代理人、兼业代理人和个人代理人之分。不管是哪种类别的代理人，他们都是代理保险公司为客户提供保险服务的。5. 保险代理人包括哪些类别？我国《保险代理人管理规定(试行)》所指的保险代理人包括专业代理人、兼业代理人和个人代理人。　　1．专业代理人是指专门从事保险代理业务的保险代理公司，保险代理公司的组织形式为有限责任公司。　　2．兼业代理人是指受保险公司委托，在从事自身业务的同时，指定专人为保险公司代办保险业务的单位，兼业代理人只能代理与本行业直接相关，且能为投保人提供便利的保险业务，党政机关及其职能部门不得兼业从事保险代理业务。　　3．个人代理人是指根据保险公司委托，向保险公司收取代理手续费，并在保险公司授权的范围内代为办理保险业务的个人。6. 保险兼业代理有什么特点？有哪些相关规定？保险兼业代理机构是指接受保险人的委托，在从事自身业务的同时，为保险人代办保险业务的单位。从其业务种类看，财产保险兼业代理业务和人身保险兼业代理业务分别具有以下特点：　　(1)　财产保险兼业代理业务以汽车保险为主，而汽车保险业务的兼业代理机构则以车商为主。近年来，随着我国汽车行业的快速发展，个人、单位的汽车拥有量迅速增加，从而促进汽车保险的需求增加。同时，《中华人民共和国道路交通安全法》规定对机动车辆第三者责任保险实行强制保险，也促使汽车保险成为保险兼业代理市场的主导险种。另外，经营汽车保险的兼业代理机构的数量比较多，业务办理程序相对简便，方便了顾客投保。目前，汽车保险兼业代理的保费收入已占财产保险兼业代理保费收入的50%以上。　　(2)　人身险兼业代理机构主要集中在银行、邮政机构，其业务以专门针对这些机构的特点所设计的分红型寿险产品为主。目前，银行、邮政代理业务已成为当前寿险公司保费的重要来源。由于各保险公司和银行、邮政部门对代理业务的重视程度不断增强，寿险公司之间对该渠道的竞争以及各兼业代理机构之间的竞争也日渐加剧。　　2008年，中国保险监督管理委员会出台了《保险兼业代理机构管理规定》，对保险兼业代理资格管理、保险兼业代理关系管理、保险兼业代理执业管理均做出了明确规定。根据《保险兼业代理机构管理规定》，保险兼业代理人需经过中国保监会核准后，才能取得保险兼业代理资格，中国保监会对经核准取得保险兼业代理资格的单位颁发《保险兼业代理许可证》。保险公司只能与已取得《保险兼业代理许可证》的单位建立保险兼业代理业务关系，委托其开展保险代理业务。此外，《保险兼业代理机构管理规定》还对保险兼业代理人的营业场所、展业禁止行为、兼业代理合同、代收保费的专户管理、手续费结算、业务台账和业务档案、定期接受培训等方面做出了明确规定。7. 通过保险营销员购买保险应注意哪些环节？根据《保险营销员管理规定》，通过保险营销员购买保险时，应注意以下环节：　　(1)查看营销员的《展业证》、核实编号。消费者在向营销员购买保险时，一定要其出示《展业证》，并详细检查核实。《展业证》是保险营销员接受保险公司委托，代表其从事保险营销活动的证明。保险营销员从事保险营销活动，应当出示《展业证》。消费者可以在中国保监会指定的媒体和网站上查询保险营销员的《资格证书》、《展业证》信息以及保险营销员的诚信记录。　　完整的《展业证》应当包括下列内容：姓名、姓别、身份证明及号码；《资格证书》的编号；《展业证》的编号；业务范围和销售区域；保险公司名称；保险营销员的编号；保险公司、保险行业协会的投诉电话；发证日期和有效期。其中，《展业证》的业务范围和销售区域不得超出所属保险公司经营许可证上的业务范围和经营区域。虽然保险营销员在从事保险营销活动的过程中有超越授权范围的行为，但是投保人有理由相信其有代理权，并已经订立保险合同的，保险公司应当承担保险责任。然而，为了减少不必要的麻烦，投保人还是要看清楚《展业证》的记载内容。《展业证》应该完好，《展业证》遗失或者因毁损影响使用的，由所属的保险公司补发或者更换。保险公司会对《展业证》进行年审，对不合格和解除委托协议的营销员，将会注销并收回其《展业证》。　　(2)认真了解保险产品的特点。应当索要保险条款并仔细阅读。保险营销员有义务客观、全面、准确地向客户披露有关保险产品与服务的信息，但由于各个营销员的专业水平、责任心不一，为了更好地维护自身的权益，投保人应当对保单的保险责任、缴费方式、保险赔偿或给付办法、责任免除、退保手续及退保金额等重要问题进行详细询问。对于投资连结产品，投保人还应当进一步了解保险公司的投资账户设立了哪些投资组合，每个投资组合的资产结构，这些投资组合的历史业绩和面临的市场风险，以便确定自己的投资选择。投保人还应了解每年在投资组合之间的转换次数，保险公司公布投资业绩的方式以及保险公司将保费在普通账户和投资账户之间分配的比例。对于分红产品，投保人应当进一步了解保险公司的分红方式、分红比例等。投保人如对保险代理人的解释不满意，可以直接向保险公司的客户服务机构咨询，以保险公司的解释为准。　　(3)填写投保单时要严格履行“如实告知”义务。对投保单上需要填写的被保险人的年龄、健康状况等项目要如实填报。这些内容是保险合同的重要组成部分，如果投保人没有如实填写，足以影响保险公司决定是否同意承保或者提高保险费率的，根据《保险法》，保险公司有权解除保险合同。　　(4)填写投保单时要亲自签名。如有特殊情况发生了代签名行为的，要尽快到保险公司办理补签名手续，否则可能造成保单无效。　　(5)手续办理完毕后，投保人要确保持有保单、收据等重要凭据。通过代理人缴纳保费，代理人通常会给投保人一份保费收讫的临时收据，待保费转入保险公司的账户后，保险公司才会将正式收据给投保人。因此，为了避免代理人侵吞保费，投保人如果长时间拿不到正式收据，就应尽快和保险公司取得联系，查询保费是否转入保险公司的账户。　　(6)要有效利用“犹豫期”的规定。“犹豫期”是指投保人收到保单之日起10日内的一段时间，在犹豫期之内，投保人可以无条件地要求保险公司退还保费，保险公司除收取一定的成本费外，不得扣除任何费用（过了犹豫期以后的退保，保险公司通常要扣除较多的手续费）。但对于投资连结保险，如在此期间，投资账户的资产价值减少，减少的部分将由投保人承担。投保人可以充分利用犹豫期的规定，冷静考虑自己投保的险种、期限、费率是否合适，如发现不妥之处，应尽快在犹豫期内与保险公司协商进行变更或退保，以免造成不必要的损失。8. 监管机关对保险营销员的执业资格有哪些要求？根据我国的现行法规，要取得保险营销员的执业资格，个人必须满足四个要件：第一，具有完全民事行为能力；第二，品行良好；第三，具有初中以上文化程度；第四，参加中国保监会组织的保险代理从业人员资格考试，成绩合格并取得《保险代理从业人员资格证书》（以下简称《资格证书》）。但有以下三种情形之一的人员，不予颁发《资格证书》：第一，因故意犯罪被判处刑罚，执行期满未逾5年的；第二，因欺诈等不诚信行为受行政处罚未逾3年的；第三，被金融监管机构宣布在一定期限内为行业禁入者，禁入期限仍未届满的。　保险营销员从事保险营销活动，除需取得中国保监会颁发的《资格证书》外，还必须与保险公司签订保险代理委托协议，并取得所属保险公司发放的《保险营销员展业证》（以下简称《展业证》）。《展业证》的业务范围和销售区域不得超出所属保险公司经营许可证上的业务范围和经营区域。保险公司向《资格证书》持有人发放《展业证》前，需向当地保险行业协会办理该持有人《展业证》的登记注册。个人代理人初次上岗前需接受累计不少于80小时的岗前培训，其中接受保险法律知识、职业道德和诚信教育的时间累计不得少于12小时。《资格证书》的有效期为3年，自颁发之日起计算。若持有人希望继续拥有展业资格，就需要在《资格证书》有效期届满30日前申请换发，并具备下列条件：第一，前3年中每年接受后续教育时间累计不少于36小时，其中接受保险法律知识、职业道德和诚信教育的时间累计不少于12小时；第二，前3年内未因欺诈和严重金融、保险违法违规行为受刑事或者行政处罚；第三，无故意不履行数额较大的个人债务的行为。如果《资格证书》期满时不符合换发条件，中国保监会依法不予换发并注销《资格证书》。此外，如果《资格证书》的持有人是以欺骗、贿赂等不正当手段取得《资格证书》的，中国保监会依法撤销并收回其《资格证书》，给予警告，该证书持有人3年内不得向中国保监会申请《资格证书》。9. 保险营销员的法律地位如何？保险营销员所从事的工作是在保险公司的授权委托范围内，以保险公司的名义，在指定的区域销售指定的保险产品或收取保费，其法律后果由其委托人保险公司承担。保险营销员与保险公司之间存在的是一种代理关系，而不是雇员与雇主的雇用关系。代理制度是民法制度的重要组成部分，因此，保险公司与营销员的关系受《中华人民共和国民法通则》关于代理人方面的规定约束，而不受《中华人民共和国劳动法》的约束。　　由于代理人和雇员的法律地位不同，产生的法律后果也就不一样。由于代理人与保险人签订的是代理合同，所以，代理人除了根据授权范围代理推销保险产品、收取保费，并从保险人处收取手续费（即代理费）外，与保险人之间不存在其他的关系。代理合同双方当事人在法律上是两个平等的、独立的民事主体。保险人对代理人在代理合同授权范围以外的一切行为或后果均不承担法律责任。而劳动雇用关系则是根据《中华人民共和国劳动法》签订的劳动合同，雇主与雇员之间存在某种人身依附关系。因而，雇员除取得与其销售业绩相挂钩的劳动报酬外，还有权获得养老、医疗、工伤、失业、生育等社会保险、劳动保护等福利待遇，雇主也有权对雇员实施行政命令等劳动管理。　　从我国目前的保险营销体制现状来看，保险公司的雇员在寿险市场上主要是销售团体补充养老年金和补充医疗保险等团体产品，在财产保险市场上则主要销售机关事业单位和企业的汽车保险以及企业财产保险产品；而个人代理人则更多地直接面对个人客户。
保险中介,多数人都会通过保险代理人购买保险，也有人通过保险经纪人购买保险，保险代理人、保险经纪人和保险公估人都属于保险中介。他们各自代表着不同的利益群体参与到保险的营销和理赔定损活动。案例参考中给出了一些在保险中介和保险人之间存在的常见问题及处理方法，希望能给您带来一定的帮助。
风险提示,（一）购买人身保险需要注意哪些问题？1．要再次认真阅读保单条款，确信自己能够理解。要注意检查收到的保险合同是否完整，除了保险单外，通常还包括保险条款，现金价值表，客户保障声明书，缴费凭证，费率表等文件。 2．妥善保存保险单：将保险单放在安全可靠的地方，并记下公司名称、险种名称、保单号码及保险金额。如有遗失或损毁，可申请挂失、补发。保险单是您购买了寿险的主要凭证，在您向寿险公司索赔，申请变更合同内容或其他服务时，必须要提交保险单。 3．将投保情况告诉受益人。 4．要按时交纳续期保费。 5．要遵守通知义务：在保险事故发生后，或住址变更时，要及时通知寿险公司。 6．不要轻易退保：如果遇到中途缴费困难，可以优先考虑其他办法。 7．定期检视保单：根据您的保险需求，支付能力以及通货膨胀等因素，定期检查购买后寿险产品是否仍然符合目前的需要，必要时应考虑增加或减少保额。 8．了解投诉途径：如果遇有不满意的地方，可视情况分别向寿险公司、保险行业协会或者中国保险监督委员会投诉。（二）如何选择好的保险代理人？生活中常听到这样的说法——投保是受骗，理由是一些人的亲身体验：投保前，保险公司业务员说得特别好听；可投保后，再也见不到人影了，出了事都不知道找谁赔！这种情况很多是因为没有选好自己的代理人。　　人们选择保险代理人时常陷进这样的误区：或是喜欢找熟人、朋友做单，觉得这些人比较可靠；或是投保前思前想后，投保时却过于草率，有的甚至和酒桌上认识的人签单。其实，这些行为都忽略了一个关键问题：在保险上，熟人、朋友、酒友真的可靠吗？这些人精通保险吗？能长期在保险公司工作吗？能为投保人提供终身服务吗？ 　　一个优秀的保险代理人就好像一个优秀的服装设计师，略有不同的是服装设计师的要价比裁缝高许多，而保险业务员不管业务水平多高，都要按照一定条款收费。收费相同，所起的作用、影响却大不相同，可以说“好的代理人”对役保人不仅意味着“物有所值”，还意味着“物超所值”。 　　由于客户需要长期、稳定的服务，所以保险代理人能否一直坚守岗位显得很重要。在保险业，有一种保单被称为“孤儿保单”，即因为种种原因，代理人离职后遗留下来的保单，“孤儿保单”的客户往往难以得到一如既往的服务。　　　　代理人应该具备的基本功是专业性，应当精确地理解保险条款以及相关法律法规，引导客户正确理解保险条款和相关权益，并在索赔时为客户提供专业意见。　　他还应当成为客户的理财顾问，根据需求为客户度身定制保险方案，同时处理好保险保障、银行储蓄和投资（金融证券投资和实业投资）之间的关系和比例。　　具备了专业知识后，代理人良好的服务意识也是应当考虑的因素。我们当然愿意听取谦虚谨慎的咨询师的意见，不愿信任骄傲自大、不重视风险的代理人的观点。如果代理人急功近利、不注重细节，不愿意倾听客户，那么他的服务意识也值得怀疑。　　　　在挑选好自己满意的保险代理人之后，客户就需要与其配合好，设计出恰如其分的保险计划。 　　对于客户来说，首先，应当具有诚意并且事先准备好问题，只有这样，保险代理人才能有针对性地帮其解决疑问，不至于浪费时间。 　　其次，应当将自己的真实情况和要求详细表述。只有这样，代理人才能据此度身定制保险计划，避免误差和误导。最后，应当有明确的购买时间和购买预算。这样做一方面是让代理人做好何时服务的心理准备，另一方面可以让代理人设计的计划更加精确。　　此外，在选择购买保险的方式时，最好能对该保险公司或是代理人公司的资信状况和想要购买的保险产品有所了解，对保险的基本知识有所认识，这样才能有助于您购买保险，减少争议的发生，以得到充分的保障。（三）如何选择好的保险公司选择保险公司直接关系到保户的切身利益，因此在选择时要相当慎重。　　我们知道，在同一投保群体、同一利率政策条件下，各公司保单理论成本基本相同。因此，各保险公司传统类保险的价格在一定程度上并没有太大的差异。选择保险公司，主要需关注以下几点：　　１.经营状况。投保人需要考察保险公司的偿付能力和财务状况。投保人一般应该依据保险监管部门或权威评级机构对保险公司的评定结果来了解保险公司的偿付能力。投保人还可以查看保险公司的财务报表，分析保险公司的保费收入、赔款、费用、利润等财务指标，从而了解其财务状况。目前，我国消费者可以通过保监会网站、《中国保险报》等保监会指定的信息披露报纸、各保险公司的网站来获得此类信息。２.服务质量。关注保险公司的服务是否热情周到，是否及时办理手续、送达保单，是否及时通报新险种、新服务，出险后赔付是否及时，是否耐心听取、真心解决顾客的投诉，是否注意与顾客的沟通。服务质量好的保险公司还会提供额外的附加服务，如定期回访、消费优惠、联谊会、紧急援助等。以上情况可通过报刊媒体、实地考察、电话询问、查询宣传资料以及买过保险的亲朋好友处获取。（四） 做好规定动作 确保理赔无忧汽车出险，是广大车主最为烦心的事情，心疼爱车不说，也给自己的生活带来了不小的麻烦。出险之后应该怎么做，才能得到最及时有效的理赔、最大限度减小车辆事故对自己生活的影响呢？　　第一，要及时报案发生交通事故。发生事故后应第一时间拨打保险公司电话报案，详细说明保单号码、出险时间、地点、事故性质等基本情况。在保险查勘员到来之前，应保持车辆受损部位的原貌，不要自行修补或扩大损失。同时，要向交警报案。　　第二，要随身携带机动车“三证一单”。包括车主的身份证、驾驶证、行驶证和保险单等，重要单证随身携带可以极大地提高理赔效率。　　第三，要主动采取快速处理机制。对于未造成人员伤亡且单方车辆损失在两千元以下，各方当事人对事实及责任无争议，可对现场进行拍照后，迅速将车辆移至不妨碍交通的地点自行协商或前往当地的交通事故快速处理中心处理。　　第四，要及时领取保险赔款。在定损后，车主要及时将索赔所需单证交给保险公司，以便及时获得赔款。同时，广大车主一定要亲自领取赔款，尽量不要由修理厂代领，切实保护自己的权益不受侵害。（五）精挑细选保险公司 服务比价格更重要在购物消费时，人们往往喜欢货比三家，最终选择一家物美价廉的，买保险也是如此。费率肯定是我们要考虑的重要因素。除了交强险是统一费率之外，各家保险公司的商业车险费率不尽相同，一些新兴的电话销售、网络销售渠道在价格方面有一定的优势。　　但是价格绝不是我们要考虑的唯一因素，服务更为重要。车险的保险期间通常为一年，随着全国各大城市车辆保有量的迅速增加，道路拥挤状况愈发严重，一年中随时都有可能发生磕磕碰碰，甚至更为严重的交通事故，这时保险公司及时周到的服务才真正是“雪中送炭”。不要为了节省保费，而导致保险服务大打折扣。对于车险这样的保险产品，对服务水平才更是要“货比三家”。（六）全险不等于全赔“全险”一词只是我们日常生活中的通俗用语，实际上在法律和保险术语中都不存在“全险”，只是人们习惯性地将包括交强险、商业三者险、不计免赔险、车损险、盗抢险、车上人员险在内的几个主要险种笼统地称为“全险”。　　更值得关注的是，“全险”并不等于“全赔”。如有的公司车险条例规定，发生保险事故时，应当由第三者负责赔偿但是确实找不到第三者的，实行30%的绝对免赔。此外，车险遵循损失补偿原则，也就说最终赔偿金额不会超过车主实际损失。即使车主在多家保险公司投保，也不能因保险而获益。在此提醒各位车主，签订汽车保险合同之前，应仔细阅读保单条款，了解自己投保的险种，明确保障范围和除外责任等，做到心中有数，避免理赔阶段出现不必要的麻烦。（七）选择合适的险种，常见的险种搭配交强险是必选的险种。根据我国法律规定，所有机动车辆必须购买交强险。交强险续保时，可根据上年度出险记录进行保费的上浮或下浮。交强险虽然较便宜，但是由于保障额度有限，还需要补充其他商业险。商业险的险种较多，车主应根据自身实际情况，如驾驶技能、车辆状况等慎重选择，既能节省保费，同时也获得更为全面的保险保障。如果您是新手，建议您购买保障较为全面的险种，这就是包括车辆损失险、第三者责任险、车上人员责任险、玻璃单独破碎险、及不计免赔险等；如果您是驾驶技术高超的“老司机”，可以根据既往的保险服务、理赔经验有针对性选择公司和险种，但是也不可太过大意，更全面的保障才会让您在行驶途中“有备无患”。　　车险专家表示，不妨选择一家专业的保险代理公司进行投保，不仅能节约时间，还能以更专业方法选择合适的保险公司和合理的险种搭配。根据对近万名车主的投保情况进行分析，有以下四种车险方案最为常见，车主们不妨从中选择：　　1、全面型：交强险+商业三责险（30万元）+车损险+车上人员责任险+盗抢险+玻璃单独破碎险+不计免赔特约+车身划痕损失险。　　约有20%的车主选择此类型组合。适合于新车新手及需要全面保障的车主。　　2、常规型：交强险+商业三责险（20万元）+车损险+车上人员责任险+盗抢险+不计免赔特约。　　约有60%的车主选择此类组合。适合于有长期固定人员看守的停放场所停放的车辆，也适合于有一定驾龄、愿意自己承担部分风险的车主。　　3、经济型：交强险+商业三责险（10万元）+车损险+不计免赔。　　约有15%的车主选择此类型组合。适用于车辆使用较长时间以及驾驶技术娴熟、愿意自己承担大部分风险的车主。　　4、风险型：只购买交强险。交强险只赔付事故中第三方（受伤害一方），人员伤亡最高赔付11万元，住院医疗1万元，财产损失2000元，但一般大中地区发生车祸造成的人员死亡赔付应在20万以上，住院医疗费用也是远远不够，2000元的车辆损失费用更是相差甚远。并且，自己的车损或被盗需自己承担。因此，此搭配风险极大。　　约有5%的车主选择此类型组合。保险专家一般不建议选择此项。　　另外，在车险险种中还有自燃险。此险种是指被保险车辆在使用过程中，因电器、线路、供油系统发生故障引起燃烧造成被保险车辆损失，依法由保险公司负责赔付。对于此险种保险专家建议如果汽车使用年限过长，机件老化，可以购买自燃险。另外，经常长途营运的车辆也应当购买自燃险。（八）只有"依法应付"的赔款，才有可能通过保险公司得到补偿　车辆因发生意外事故导致第三者责任的，实际上相当于车主有了损失。它可以通过投保第三者责任险转嫁给保险公司。在我国，第三者责任险是法定保险，购车者必须投保。 　　如果保险赔款无限制条件的话，车主就可能乱充门面，或大献同情心："我多赔两万给你，反正保险公司最后也得赔给我的。"更有甚者，车主和第三者相互串通："我多赔你两万，先把保险金骗到手，你再退我1万。咱们算五五分成。" 　　保险业当然会对此加以约束。车主和第三者私下达成协约的任何赔款，保险公司均不予赔偿。只有依法，也就是依照道路交通事故处理规定和其他有关的法律、法规、按照保险车辆承担的事故责任比例所应当支付给第三者的赔款，保险公司才进行赔偿。 　　简言之，就是"依法应付"的赔款，才有可能通过保险公司得到补偿。（九）作为被保险人，出险时您有及时报案的义务　车辆发生保险事故之后，保险公司要求被保险人及时报案。"及时"意味着不允许迟延，因为如果报案允许延迟的话，事故现场可能已被完全破坏，保险公司会陷于十分不利的境地。与此同时，个别被保险人会炮制出许多假案来索赔，进行诈骗。 　　限制报案时间，规定被保险人的报案义务就成了首要的问题。机动车辆保险条款规定，出现事故之后，在采取保护、施救措施的同时，被保险人应及时通知保险公司。超过时限的，保险公司有权拒绝赔偿。（十）发生交通事故之后，驾驶员驾车逃离现场会造成严重的后果肇事后驾驶员逃离事故现场，被公安交警查获或自首，按照《道路交通事故处理办法》的规定，应当由肇事车驾驶员负全部责任。但因其逃逸现场，保险公司有权拒绝赔偿。此外，肇事车驾驶员因抢救伤者，用肇事车辆送伤者离开现场，造成现场破坏，公安交警部门裁定肇事车驾驶员全部责任的，保险公司将按一定的比例赔偿。因为在事故原始现场未被破环的情况下，交警部门可以裁定事故当事人的责任，而不一定由肇事车承担全部责任。这就是说，肇事车辆逃逸现场不管出于什么理由，都将破坏现场而承担全部或更大的责任，保险公司将视情况决定赔偿与否或者赔偿的比例。 
投保篇,1. 投保了交强险的被保险机动车因改装、加装、使用性质改变而导致危险程度增加，被保险人及时通知保险人办理批改手续，是否需要增加保费　 投保了交强险的被保险机动车因改装、加装、使用性质改变而导致危险程度增加，被保险人及时通知保险公司办理批改手续，如果涉及不同类型车辆费率之间变化，那么需要增加从变更日至保险责任期满的保费（如：家用车变更为营运出租车）。被保险人如果未及时通知保险人办理批改手续的，保险人将按照保单年度重新核定保险费计收。1.哪些情况下，您可以解除交强险合同？《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，投保人不得解除交强险合同，但有下列情形之一的除外：　　（一）被保险机动车被依法注销登记的；　　（二）被保险机动车办理停驶的；　　（三）被保险机动车经公安机关证实丢失的3. 投保交强险时，您为何要履行如实告知的义务？根据《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，投保人与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。投保时，应当向保险公司如实告知重要事项，重要事项包括机动车的种类、厂牌型号、识别代码、牌照号码、使用性质和机动车所有人或者管理人的姓名、性别、年龄、住所、身份证或者驾驶证号码（组织机构代码）、续保前机动车发生事故的情况以及保监会规定的其他事项。　　您对重要事项未履行如实告知义务的，保险公司可以解除交强险合同。 4. 您购买交强险时应注意什么事项？投保人购买交强险要注意以下事项：　　（一）投保时，投保人应当如实填写投保单，向保险公司如实告知重要事项，并提供被保险机动车的行驶证和驾驶证复印件。　　（二）签订交强险合同时，投保人应当一次支付全部保险费，不得在保险条款和保险费率之外，向保险公司提出附加其他条件的要求。　　（三）应当在被保险机动车上放置保险标志。　　（四）在保险合同有效期内，被保险机动车因改装、加装、使用性质改变等导致危险程度增加的，被保险人应当及时通知保险公司，并办理批改手续。　　（五）交强险合同期满，投保人应当及时续保，并提供上一年度的保险单。　　（六）被保险机动车发生交通事故，被保险人应当及时采取合理、必要的施救和保护措施，并在事故发生后及时通知保险公司。同时，被保险人应当积极协助保险公司进行现场查勘和事故调查。发生与保险赔偿有关的仲裁或者诉讼时，被保险人应当及时书面通知保险公司。5. 作为交强险的投保人或者被投保人，您享有什么权利？　投保人或被投保人除了按照交强险条款约定在保险事故发生时获得赔偿以外，还享有以下权利：　　（一）投保人在投保时候选择具备从事交强险业务资格的保险公司，保险公司不得拒绝或者拖延承保。　　（二）签订交强险合同时，保险公司不得强制投保人订立商业保险合同以及提出附加其他条件的要求。　　（三）保险公司不得解除交强险合同（除非投保人对重要事项未履行如实告知义务）。　　（四）被保险机动车发生道路交通事故，被保险人或者受害人通知保险公司的，保险公司应当立即给予答复，告知被保险人或者受害人具体的赔偿程序等有关事项。　　（五）被保险机动车发生道路交通事故的，由被保险人向保险公司申请赔偿保险金。保险公司应当自收到赔偿申请之日起1日内，书面告知被保险人需要向保险公司提供的与赔偿有关的证明和资料。　　（六）保险公司应当自收到被保险人提供的证明和资料之日起5日内，对是否属于保险责任作出核定，并将结果通知被保险人；对于不属于保险责任的，应当书面说明理由；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后10日内，赔偿保险金。6. 您知道交强险的保险期间有多长？　《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，交强险的保险期间为1年，目前暂时有三种情形明确允许投保人投保1年以内的短期交强险：　　（一）境外机动车临时入境内；　　（二）机动车临时上道路行驶的；　　（三）距离机动车管理局规定的报废期限不足1年的。7. 您可以购买多少份交强险？　　每辆机动车只需投保一份交强险，您如果需要获得更高的责任保障，可以选择购买不同责任限额的商业三者险。8. 你购买交强险后是否不用再购买商业三者险？交强险主要是承担广覆盖的基本保障，对于更多样、更高额、更广泛的保障需求，您可以在购买交强险的同时自愿购买商业三者险和车损险等商业车险产品。例如：以前不少投保人选择购买20万元责任限额的商业三者险、车损险，以及附加盗抢险、不计免赔险和玻璃单独破碎险等，在实行交强险制度后，在原保险合同到期后，您首先必须购买交强险，同时还可根据自身需要，在交强险基础之上选择购买不同档次责任限额的商业三者险（如5万元、10万元、15万元或更高），以及车损险和各种附加保险等，使自己具有更高水平的保险保障。9. 您知道哪些保险公司可以办理交强险业务吗？《机动车交通事故责任强制保险条例》规定，中资保险公司经保监会批准，可以从事交强险业务。未经保监会批准，任何单位或者个人不得从事交强险业务。
理赔篇,1.买了自燃损失险，车辆着火了，就一定能得到赔偿吗？不一定。自燃损失险是负责赔偿保险车辆因本车电器、线路、供油系统发生故障及运载货物自身燃烧，造成保险车辆的损失；而由于外界火灾导致车辆着火的，不属于自燃损失险责任范围。 　　在现实中，自燃事故的发生非常少，车辆自燃如果与设计或质量有关，可以找生产厂家索赔。 2.您因履行交强险合同发生的争议，如何处理？　因履行交强险合同发生争议的，由合同当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁委员会仲裁。保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，可以向人民法院起诉。3. 向保险公司索赔时，您应当提供哪些材料？您向保险公司申请赔偿保险金时，应当提供以下材料：　　（一）交强险保险单；　　（二）索赔申请书；　　（三）被保险人和受害人有效身份证明，被保险机动车行驶证和驾驶人的驾驶证；　　（四）公安机关交通管理部门出具的事故证明，或者人民法院等机构出具的有关法律文书及其他证明；　　（五）如果您是根据有关法律规定选择自行协商方式处理交通事故的，应当提供依照《交通事故处理程序规定》规定的记录交通事故情况的协议书；　　（六）受害人财产损失程度证明，人身伤残程度证明、相关医疗证明以及有关损失清单和费用单据；　　（七）其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。4. 您知道交强险一次性赔偿中各分项赔偿均达到限额后，交强险合同是否继续有效吗？在交强险保险期间内，被保险机动车发生道路交通事故，保险公司对每次保险事故中所有受害人的人身伤亡和财产损失都以交强险对应的责任限额为承担的最高赔偿限额，当一次保险事故赔偿达到总责任限额或者某个分项赔偿限额后，交强险合同仍然有效，下一次保险事故赔偿仍在责任限额内重新计算。5. 您知道哪些损失和费用，交强险不负责赔偿和垫付吗？根据交强险条款，下列损失和费用，交强险不负责赔偿和垫付：　　（一）因受害人故意造成的交通事故的损失；　　（二）被保险人所有的财产及被保险机动车上的财产遭受的损失；　　（三）被保险机动车发生交通事故，致使受害人停业、停驶、停电、停气、停产、通讯或者网络中断、数据丢失、电压变化等造成的损失以及受害人财产因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低造成的损失等其他各种间接损失；6. 发生交通事故车辆后，您如何从容应对？为了尽量减少损失，节省时间，发生交通事故后，您应当做好以下几点：　　（一）施救。您应当及时采取合理、必要的施救和保护措施，避免或减少损失。　　（二）保护现场。未经保险公司查勘、核损或同意之前，您有义务保护好事故现场，等待保险公司进行事故查勘。符合自行协商处理的交通事故，经保险公司同意后，可在事故现场附近不影响道路交通的地点等候保险公司进行事故查勘；　　（三）报案。发生保险事故后，您应当及时向您投保的交强险所在的公司报案，通知保险公司，以便保险公司及时派人到现场查勘定损。出险报告一般应采取书面形式，也可以先口头或电话通知，然后补交书面通知；（四）提出索赔。根据交强险合同约定，向保险公司提交赔偿申请并提供相应的索赔材料。
参考案例（一）,1. 退保金应按日计算案情简介：　　2008年12月8日，某租赁公司为其两台机动车向某保险公司投保了车辆保险，保险期限为1年，共交纳保险费28 943元。2009年5月10日，该公司申请退保，5月17日保险公司告知退保金额为11 577.28元。租赁公司对退保数额提出了异议，认为从投保到退保之日只有161天，而退保金额只有总保险费的40%，保险公司却收取了60%的保险费，而且保险公司并未提供合理的解释。　　为此，租赁公司投诉至保险监管机构。保险监管机构通过调查核实，认为该租赁公司投诉情况属实，于是责令该保险公司依法如数退还，并对该保险公司的违法行为在管辖范围内进行了通报。　　评析：　　投保人享有退保自由的权利，而本案则是因退保费的计算问题引起的争议和纠纷。事实上，法律对退还保险费的计算方法有着明确的规定。《保险法》第五十四条规定：“保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应当向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。保险责任开始后，投保人要求解除合同的，保险人可以收取自保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，剩余部分退还投保人。”根据该规定，财产保险中投保人投保后如中途退保，退保金额的计算方法有两种情况：一种是生效前退保的，扣除手续费后退还保险费，至于手续费的具体数额，由双方在合同中约定；另一种是生效后退保的，保险公司要扣除自生效之日起至退保之日期间的保险费，将剩余部分退还投保人。而与财产保险不同，人身保险退还保险费的计算则适用《保险法》第四十七条，其中规定：“ 投保人解除合同的，保险人应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值。”在本案中，退还保险费的计算应适用《保险法》第五十四规定。租赁公司从投保到退保之日共计161天，保险公司应将这161天的保险费扣除，将剩余204天的保险费退还给该租赁公司。但该保险公司在办理过程中未依法按日计算，选择的是按月计算，导致少退保险费，侵害了投保人的合法权益，违反了《保险法》的规定。2.发现修理厂恶意撞车骗保要举报案情简介： 　　2007年1月5日，欧某的汽车由于开门时不小心撞凹了一小块，于是他把车送到工作单位附近的一家汽车修理厂进行维修。该修理厂的负责人认为这只是小事一桩，并表示可以为其代办向保险公司索赔事宜，让他过两天来取车就行。欧某签好保险索赔委托书后，便安心离去。第二天，欧某出外办事回单位时正好经过该修理厂，想去看看车的修理进度，当他刚迈进这间修理厂，却被眼前的画面惊呆了：他的汽车的车前盖已被人砸得破烂不堪，就像刚发生了重大撞车事故一样。欧某赶紧找到了汽修厂的老板问怎么回事，该老板对砸车的原因避而不谈，却说他所做的一切都是为了客户的利益，因为欧某的车辆损失很小，不到1 000元，而保险公司对1 000元以下是绝对免赔的，如果如实向保险公司申报，客户将得不到赔偿，他们修理厂和保险公司定损员关系很铁，适当把车辆损失扩大一点，让保险公司多赔一点，这样不仅能让修理厂多赚一点利润，而且车主就可以不用出钱修车了。欧某半信半疑，放心不下，于是特意向保险监管机构咨询，是否有1 000元免赔的说法，修理厂这样做是否可以得到保险赔偿。　　评析：　　修理厂的做法显然是典型的保险诈骗行为，如果数额较大，则属于刑事犯罪。该市原先的车辆保险条款中确有1 000元以下绝对免赔的规定，但作为保险消费者，一定不要为了小便宜而纵容这种非法行为，因为骗赔最终受到伤害的还是广大消费者。一方面，修理厂在车主不知情的情况下对汽车做手脚，通过扩大损失从理赔中获利，对汽车造成严重损坏，而这种内伤往往是客户在取车时很难发现的，严重者甚至会威胁到驾驶员的生命安全；另一方面，修理利用车主车辆和驾驶证、行驶证等相关证件骗保，数量达到一定程度时保险公司将转交由公安部门报案处理，将会给车主带来不必要的麻烦。如果修理厂人员驾驶客户车辆撞伤人或发生了重大交通事故，而司机又弃车逃逸，车主将可能被追究相应的法律责任。最后，骗赔造成的保险公司保险金支付水平上升最终要通过提高保险费率转嫁到车主身上。　　保险消费者应该学会保护自己，在送车辆去维修时，一是不要只顾方便省钱，最好是将车送到正规的或者品牌较好的专业修理厂；二是最好自己与保险公司直接联系索赔事宜，由保险公司派专人到厂查勘定损；三是如果需要委托车辆修理厂办理车险索赔事宜，请先向保险公司了解相关委托代理手续，并在车辆维修期间随时关注车辆修理情况，如有问题，及时与保险公司联系；四是妥善保管身份证、行驶本、驾驶证等重要证件，不要轻易交给他人，以免他人虚报资料进行索赔。一旦发现修理厂有以上行为的，要立即向公安机关及保险公司举报。3. 保险公司对客户资料有保密的义务案情简介：       2009年2月1 1日，杜某驾车与其他车辆发生碰撞事故。杜某随即联系承保自己车辆的保险公司，商讨赔偿事宜。经沟通，杜某认为保险公司索赔程序烦琐，自己没有太多时间，加上事故中损失金额不是很大，于是没有让保险公司进行有关理赔处理，自己与对方车辆私了解决。后杜某又接到某维修厂电话，表示可以为自己进行有关理赔和维修服务。杜某认为，自己已经明确表示放弃索赔，保险公司仍将自己的个人资料泄露给维修厂，侵犯了其个人隐私，因而向保险监管机构投诉，要求责令保险公司道歉。      评析：      在现实生活中，像杜某这种由于个人资料被泄露而受到滋扰的事为数不少。一般各家保险公司都建有自己的客户档案库，根据各公司的实际情况设定访问权限，但如果保险公司把关不严的话，也会有被内部员工泄露资料的事情发生。如公司的理赔人员和出单人员极有可能为了谋私利盗卖客户信息。本案经过保险监管机构调查和了解，正是保险公司的理赔人员为了谋私利而向修理厂泄露了客户资料。目前由于我国个人信息保护方面的立法工作尚待完善，因而对于擅自泄露个人的电话号码、家庭住址、职业情况等个人资料的行为，法律尚没有明文的禁止性规定，即使查实公司有此类行为，也难以依法处理。《保险法》中并没有对保险公司违反为客户保密其个人信息的义务设定罚则。因此，作为消费者，最好在保险合同中约定，保险公司及其工作人员因工作疏忽或故意泄露客户资料造成严重后果的，由保险公司承担相应的违约责任，以充分保护自己的权益。4. 出险后要及时报案，快速处理、快速理赔要牢记案情简介：　　2008年6月4日，谢某驾车在路上与前方车辆发生追尾事故，由于对方车辆受损部分非常小，因此双方没有报警，经简短协商后，谢某付给对方赔偿金400元。可是，当谢某求保险公司支付这400元第三者险保险赔偿金时，保险公司以“没有进行现场勘验定损”为由拒绝赔付。保险公司认为，因保险事故损坏的第三者财产，修理前被保险人应当会同保险公司检验、协商确定修理项目、方式和费用，否则保险人有权重新核定或拒绝赔偿。由于谢某没有通知保险公司进行定损和勘验，所以拒赔。谢某对此不服，于是向保险监管机构投诉。　　评析：　　一般而言，汽车发生道路交通事故后，车主在向交警部门报案的同时，应尽快向各自的保险公司报案，通知保险公司理赔人员前来查勘定损，确定事故理赔金额，然后才能维修，否则即便交警到场，出具了事故认定书，车主私下的“解决方案”保险公司也不会认同。保险公司之所以不同意车主“私了”，主要是担心可能引发道德风险，有骗保的可能。如果这类道德风险对保险公司经营造成负担，保险公司反过来会通过涨价来化解，这样对于更多的车主则不利。但随着机动车辆的日渐增多，道路交通压力与日俱增，汽车在路上发生碰撞，如果一律要报交警和向保险公司索赔，等其派员前来查勘定损完毕后才能把车开走，无疑给本已严峻的交通堵塞问题“雪上加霜”。为使无人员伤亡的车辆碰撞事故能获得更快速的处理和更便捷的保险理赔服务，缓解因交通事故造成的交通拥堵，深圳市公安局和深圳保监局共同制定了《关于交通事故快速处理及保险快速理赔的若干规定》，自2006年10月1日起开始实施。该项规定明确，一旦在深圳特区内发生无人员伤亡的交通事故，当事人可现场共同填写由公安关交通管理部门监制、保险公司印制并免费发放（在各加油站也可领取）的机动车交通事故当事人事故事实形态确认书，然后将事故车辆移至不妨碍交通的地方自行协商处理或报警等候交警前来处理。确认书一经事故各方当事人签署，即作为交警确定当事人事故责任和保险理赔的依据。当事人自行协商未果报警的，交警将根据当事人提供的确认书当场制作事故认定书，对按规定填写确认书并移走事故车辆的依法从轻处罚，对不执行规定的依法从重处罚。由深圳各保险公司共同成立的“保险快速理赔联合服务点”为事故车辆投保人提供了快捷便利的“一站式、一条龙”理赔服务。因此，各位车主一定要切记出险后要及时报案，充分利用快速处理、快速理赔制度。5. 为什么保险公司让我签订代位追偿协议案情简介：2009年5月12日，周某为其私家车在某保险公司购买了车辆保险，包括车辆损失险、第三者责任险、盗抢险，保险期限为1年。2009年7月8日，周某的朋友李某借用周某的车辆外出办事，途中发生车祸，车辆受损。李某赶紧通知周某车辆出事，周某随后向交警报案并向保险公司报险，交警认定李某对此次事故负全部责任。当日，保险公司派人前往修理厂对事故车辆进行了现场拍照。保险公司认为事故发生是李某违章驾驶所致，李某应赔偿此次事故的损失，如周某申请保险赔偿，则需填写权益转让书，将向李某追偿的权利转让给保险公司，周某觉得这样做对不起朋友，就拒绝填写，但保险公司则坚持如不填写，就不赔偿。周某不服，认为公司的要求不合理，因而向保险监管机构投诉。后经保险监管机构向该保险公司核实，周某反映情况属实，但该保险公司认为按照保险法律和保险合同的规定，其有理由这样做。评析：保险公司这样做从法律依据上讲应无可厚非，因为其有明确的法律及合同依据，也即《保险法》第六十条至第六十三条规定的保险代位追偿权。所谓保险代位追偿权，是指在财产保险中，保险人赔偿被保险人的损失后，获得在其赔偿金额的限度内，要求被保险人转让其对第三人要求赔偿的权利。《保险法》第六十条第一款规定：“因第三者对保险标的的损害而造成保险事故的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。”行使保险代位追偿权，应注意以下事项。(1)代位追偿权只适用于财产保险，不适用于人身保险。《保险法》第四十六条规定，被保险人因第三者的行为而发生死亡、伤残或者疾病等保险事故的，保险人向被保险人或者受益人给付保险金后，不享有向第三者追偿的权利，但被保险人或者受益人仍有权向第三者请求赔偿。(2)必须是被保险人发生保险事故。如果发生的事故并非在保险责任范围内，则不存在保险人代位行使权利的问题。(3)保险事故的发生必须由第三者的行为所致。(4)被保险人必须对责任方享有损害赔偿请求权。(5)代位权的产生必须在保险人给付赔偿金之后。在保险人没有支付赔偿金之前，不享有代位权。(6)代位追偿权必须在赔偿金额范围内行使。(7)保险事故发生后，如果被保险人已经从第三人处取得损害赔偿金，则保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人从第三人处取得的赔偿金额。(8)如果被保险人的损失大于保险金，则在被保险人取得保险金后，仍可就不足损失大于保险金，则在被保险人取得保险金后，仍可就不足部分向第三人请求损害赔偿。(9)保险事故发生后，被保险人取得保险金后又向第三人请求损害赔偿并取得损害赔偿金的，保险人可以要求被保险人返还保险金。(10)如果保险人代位行使赔偿权所取得的赔偿金超过保险金，则应将多余部分退还给被保险人。(11)保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对第三人的请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿保险赔偿金的责任。本案的关键是肇事者作为被保险人的朋友，在被保险人的允许下借车使用发生交通事故，是否视为是第三者造成了保险标的（车辆）的损害的保险事故，也即李某是第三者还是广义上的被保险人尚无定论，还需要通过司法判决来确定。但本案提醒了广大车主在借车给他人使用时应谨慎，以避免在车辆发生交通事故时产生不必要的麻烦，导致自身利益受到损失。同时，也提醒借了他人车使用的朋友也应小心驾驶，不要以为驾驶车辆已经购买保险就疏忽大意，因为一旦出事保险公司可能会通过向车主行使代位追偿权来追究你的责任。6. 二手车如何购买盗抢险？案情简介：　　车主潘某（香港人）于2009年5月为其二手车向深圳某财产保险公司购买了汽车盗抢险，投保时车龄为6年，二手车价格为24万元，因投保时保险展业人员介绍盗抢险最高赔偿限额为保额的80%，为了得到足额赔偿，车主按展业人员的建议投保了30万元。而投保42天后该车被盗，保险公司以30万元为基数计算折旧，每年按7.5 %的折旧率进行折旧，6年共折旧45 %，，最后车主只得到12万多元的赔款。车主认为赔偿金额的计算是不合理的，于是向保险监管机构投诉。　　　　经调查，该保险公司对此投诉案件涉及保单的赔款计算是以经保监会审批的深圳市统一的车辆保险条款费率为依据的，在法律上没有问题。按照这一车辆保险条款费率，15座以下客车全车盗抢险费率分别为10‰、12‰、14‰、1 6‰四档，投保人可自由选择，最高赔偿限额为保费的50倍，即最高赔偿比例分别为保险金额的50%、60%、70%、80%。盗抢损失赔偿根据该车的使用年限，每年分别按最高赔偿限额的7.5%进行折旧，折旧从新车购买之日起计算，不足1年按1年折旧。若车辆行驶证和附加费证同时遗失，则被保险人应在此基础上自负10%的经济责任。根据以上规定，保险公司以此保单的最高赔偿限额24万元（保额30万元X最高赔偿比例80%）为基数，计提6年折旧，但因车主遗失行驶证但附加费证完好需承担7%的经济责任，共计赔偿24（万元）X(1 – 7.5% x 6) x (1-7%)=12.276 (万元)。　　　　评析：　　保险公司此项业务之所以引起客户不满以至于投诉，其主要原因在于以下几方面：　　一是保单背面的车辆保险条款中虽然明确规定了盗抢险折旧赔偿的内容，但保险条款内容过多、文字晦涩，加之被保险人法律意识薄弱，在很大程度上影响了消费者了解保险条款情况的欲望，因此，很多被保险人在没有充分了解保险条款费率的情况下，仅根据保险展业人员的口头介绍就草率购买了保险产品，甚至在监管人员对其投诉进行调查时，仍然没有了解其购买的车辆保险产品的具体条款费率的内容，而只是根据其以往的经验判断赔款计算不合理。　　 　　二是从2002年开始，深圳某市各产险公司使用统一的车辆保险条款费率，虽然保险公司的该车辆保险条款费率已经通过保监会审批，但条款费率本身也存在其不合理之处。按照这一条款费率，盗抢险作为机动车辆损失险的附加险，保险金额是以新车购置价为基础确定的，参加投保的车辆不论新车还是旧车共有四档费率(10%、12%、14%、16% )可供选择，条款中又规定最高赔偿限额为保险费的50倍，被保车辆被盗抢后，保险公司的赔偿计算将根据该车的使用年限，每年分别按最高赔偿限额的7.5%折旧，折旧从新车购买之日起计算。也就是说，投保盗抢险的车辆，按照同样的费率交纳同样多的保险费，旧车却因要计算折旧而得不到同样多的保障，并且车辆的使用年限越长，这种差额越大。这是投诉人认为赔偿计算不合理的主要原因，也是很多类似保险纠纷的主要原因。　　 　　当时市场上由于盗抢险条款费率存在同等保险费获得的保障不同这一不合理现象，很多旧车车主不愿意购买盗抢险，特别是使用3年以上的车辆较少购买这一险种，而部分保险公司也为了避免产生类似纠纷，甚至规定不销售使用8年以上旧车的盗抢险。在这种情况下，很多旧车的盗抢风险无法转嫁，市场对盗抢险这一保险产品的需求无法满足。令人欣慰的是，整个财产保险行业在意识到此类问题后，积极行动投入力量对车辆保险产品进行了改进，在中国保险行业协会新制定的车辆保险基本险条款中，这一问题得到了解决。             为了避免类似本案的保险理赔纠纷的发生，车主一定要在为爱车投保时，加强法律意识，仔细阅读保单条款，充分了解保单条款内容，对保单条款有疑义时，可以咨询保险展业人员或保险公司客服人员，使自己明明白白投保，轻轻松松理赔。7. 车辆挂靠投保须谨慎案情简介：　　2009年11月，某运输个体户赵某购买了一辆货车，挂靠在一家大的货运公司经营运输，该车需要购买保险。经深圳某保险公司营销员张某介绍，若车辆以挂靠的那一家大的货运公司的名义在张某所在的保险公司投保，则可以获得优惠费率，因此，赵某通过张某在其所在的保险公司购买了一份车辆保险，行驶证上所登记的车主为赵某，被保险人却为挂靠的货运公司。2010年1月12日，赵某货车被盗后，通过营销员张某向保险公司索赔，张某就以挂靠的货运公司的名义向保险公司索赔，但保险公司经审核后，以挂靠的货运公司无保险利益为由拒赔。赵某不服，认为营销员张某及其所在的保险公司欺骗了他，于是向保险监管机构投诉，要求依法查处并责令保险公司理赔。　　　　在调查中，营销员张某及其所在的保险公司均否认有欺骗行为，他们认为是赵某自己不如实告知而导致其得不到保险赔偿。由于没有充足的证据证明营销员张某及其所在的保险公司对赵某构成欺骗、误导，因而保险监管机构无法支持赵某的主张。　　评析：　　在现实生活中，为了营运方便，存在着大量的个人所有的车辆挂靠在某个公司名下的情况。在办理保险时，既有以实际车主为被保险人投保的，也有以所挂靠公司为被保险人投保的。如果实际车主为被保险人，由于车主为车辆真正所有权人和使用人，因而在发生保险事故后，车主与保险公司不会在车主是否具有可保利益问题上产生纠纷，车主能够获得保险保障；但如果以所挂靠公司为被保险人，则出险后经常会出现保险索赔纠纷，此案就是这种隐患的具体体现。　　我国《保险法》第十二条规定：“保险利益是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。”法律上承认的利益不仅包括对保险标的的所有权，还包括使用、管理、租赁等关系。但具体到所挂靠公司对车辆的保险利益关系，即便是挂靠协议中约定了挂靠公司对车辆承担一定的管理责任，还是要受到交通事故发生后事故责任主体的认定情况的限制。如果挂靠公司被认定对事故具有赔偿责任，无疑就具有了可保利益，挂靠公司可以行使索赔权。但对于挂靠公司是否应承担交通事故赔偿责任的问题，目前无论是在理论界还是在司法实践中都存在很大的争议，大致有承担责任、承担连带责任、单独承担责任以及在所收取管理费的范围内承担责任等多种观点。而由于大多数人从“运行支配和运行利益”理论出发，都支持对车辆的运行具有支配和控制权并从车辆运行中获得利益的实际所有人应对交通事故负责的观点，因此，在司法实践中，通常是判决由实际车主来承担交通事故赔偿责任。在这种情况下，挂靠公司无须承担赔偿责任，因而也就失去了对事故车辆的可保利益。如果保险合同以挂靠公司为被保险人，那么实际车主就无法获得保险赔偿。　　　　为了避免类似本案的保险理赔纠纷的发生，实际车主最好以自己为被保险人进行投保，同时最好向保险公司如实说明挂靠情况。另外，也可以考虑采取以实际车主和挂靠公司共同为被保险人的做法，以避免法院裁决由挂靠公司承担事故赔偿责任的情况发生。实际车主千万不能仅为了获取些许保险费优惠而盲目地以挂靠公司为被保险人进行投保，以免因小失大。8. 购买二手车后切记先办理保险过户再出行 车辆过户保险应及时变更案情简介：（案例一）　　投诉人胡某于2009年9月购买了一部二手车，9月29日在车管所办完车辆过户手续，因临近国庆节，未及时办理保险过户手续。车辆在10月2日出险，胡某于是向保险公司索赔，保险公司却认为：他的车辆保险还没过户，无法给予理赔。胡某对此不服，认为原车主买了保险，现车辆过户给自己了，保险公司应承担赔偿责任，因而要求保险监管机构处。　　　　评析：　　《保险法》第四十九条明确规定：“保险标的转让的，保险标的的受让人承继被保险人的权利和义务。保险标的转让的，被保险人或者受让人应当及时通知保险人，但货物运输保险合同和另有约定的合同除外。”同时，保险合同约定：在保险合同有效期内，保险车辆转卖、转让、赠送他人、变更用途或增加危险程度，被保险人应当事先书面通知保险人，并申请办理批改。在本案中，当交通事故发生时保险合同尚未变更，胡某并非保险合同的被保险人，与保险公司之间未建立起保险合同关系，所以保险公司有权拒赔。　　　　　　事实上，胡某的遭遇很有代表性。很多人在买卖二手车时，以为只要在车管所办理车籍过户即可，却忘记了同时还应通知保险公司，给车辆保险办理变更手续。在一般情况下，如果新户主没有去保险公司办理相应的手续，那么保险利益会随着汽车的转让而中止，只有经保险公司批改后合同才重新生效。因此，在进行二手车交易时，作为新车主，一定要在二手车买卖合同中约定好如何处理车辆保险过户，目前常见的车辆保险过户有两种方式：第一种方式是申请退保，即把原来的车辆保险退掉，然后办理一份新的车辆保险。这种方要求原车主把原先的保单退掉，在车价中扣掉这一部分价值 ；但重新投保需要新的行驶证或车辆过户证明。第二种方式是对原有保单要素做一些批改，关键是批改被保险人与车主。这就要求在车辆买卖合同中注明由原车主带上保单和车辆过户证明，到原保险公司营销网点办理，否则，造成的后果由原车主承担。一般而言，保险公司在收到书面申请后即会予以办理批改手续，若保险公司未予以认可，则会通知原车主办理退保退费手续，新车主则可以在车价中扣掉这一部分价值后另行选择其他保险公司投保。　　案情介绍：（案例二）　　李先生购买了一辆二手奥拓车，由于卖家急于出手，当时只是匆匆办理了车辆过户手续。当李先生事后想起车险问题时，因卖家已搬家出国，一时也无法办理变更手续。李先生在网上了解到《保险法》对二手车过户的规定，以为自己不用再去保险公司办理车险变更就可以享受原车主的所有权利了，但为了确认此事，李先生还是向相关保险公司询问。　　　　评析：　　车辆转让后的保险权益纠纷是近年来消费者投诉的热点之一。按照旧规，机动车在转让后，车主需要立即到保险公司进行车险保单的变更过户，如果没有完成保单的过户，一旦出险保险公司可以拒绝理赔。随着二手车交易量的提升，保单未过户产生的理赔纠纷成为近年来的焦点问题。2009年生效的新《保险法》第四十九条规定：“保险标的转让的，被保险人或受让人应及时通知保险人，保险公司自接到通知后30天内，可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。”同时，保险公司因保险标的转让导致危险程度显著增加而解除合同的，“应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人”。可见车辆转让，保险权益也随之而动，二手车车主即使没有完成保单的过户，出险后保险公司照样理赔，保险公司不得再以未告知的理由拒赔。但是，虽然车辆转让后，车险保单也自动变更，但如果车辆的承保风险发生变化了，保险公司也有权利拒赔或部分拒赔。《保险法》第四十九条也规定，因保险标的转让导致危险程度显著增加的，被保险人应及时通知保险人办理过户变更手续，保险公司可依据危险程度增加情况增收保费或解除合同，否则，因转让导致保险标的危险程度增加而发生保险事故，保险公司不承担赔偿保险金责任。所谓危险程度增加是指，保险标的发生危险的可能性较保险合同订立时有所增加，如车辆被改装、使用频率较低的自用车辆改为经营性使用、运输普通物资的车辆改为运输危险物品等，所以及时办理保单变更对于保险消费者自身来说是一种更为保险的做法。　　就上述李先生的情况，应明确自己的告知义务，在办理保单变更手续时，提供相关证件并说明原车主出国的事实，和保险公司协商车险变更的方式。9. 车辆涉水熄火后再次启动造成的损失保险公司可以拒赔吗？　案情简介：　　2009年5月31日，车主袁某在驾驶车辆过程中因洪水突发导致车辆被淹，发动机熄火，袁某只好再次打火想尽快逃离险境，但因此造成发动机进水后严重受损。后向其投保的保险公司索赔，该保险公司却认为是由于驾驶员处理不当导致的发动机损坏，通知被保险人不予赔偿发动机的损失。袁某对此不满，认为保险公司的拒赔不合理，要求保险监管机构责令保险公司：第一，尽快做出正式书面理赔决定；第二，如不赔，提供由第三方出具的保险事故是人为处理不当造成的鉴定证书；第三，明确由于保险公司拖延理赔造成的经济损失与精神损失由谁承担。后虽经协调，但该保险公司始终认为袁某因洪水突发导致车辆被淹、发动机熄火，袁某再次打火属于人为操作不当，造成的发动机损失不能予以理赔。　　评析：　　按照袁某与该保险公司签订的车险合同的规定，因雷击、雹灾、暴雨、洪水、海啸造成的被保险人或其允许的驾驶人员在使用保险车辆过程中出险，保险公司负责赔偿。排气管或进气管被水淹后启动，或被水淹后未经必要处理而启动车辆致使发动机损坏，保险公司不负责赔偿。本案中袁某涉水行驶导致车辆熄火后，再次打火属于水淹后处理不当行为，保险公司可以根据保险合同的约定拒赔。　　保险车辆如发生此类事故，正确的处理方法是，一旦出现涉水行驶发动机熄火的情况，司机应立刻拨打保险公司客服电话联系拖车救援，绝不能二次打火，因为汽车在熄火后只要不再次打火，发动机一般损失不严重，如果再次尝试打火，发动机一定会进水，损伤会加重。涉水熄火后车主是否实施了再次打火，在查勘定损时从发动机的损伤情形很容易判断。如果为了争取时间，在雨天，可以通过保险公司客服电话征得保险公司同意，车主可就近联络拖车服务公司，在最短的时间内将车拖离现场，以免因路面积水上升导致发动机被水浸泡。10. 分期付款购车车主应如何正确投保案情简介：2007年9月，李某分期付款在某市某汽车销售公司购车后欲为其车购买保险。李某与该汽车销售公司约定，在李某没有还清车款之前，保单上登记的车主是汽车销售公司，汽车销售公司作为被保险人，保险费由李某支付，后李某按此约定在深圳市某保险公司投保了第三者责任险20万元，但在保单上根本没有出现李某的名字。后李某驾车发生交通事故，造成第三者伤亡，法院判决李某负刑事责任，并连带赔偿受害方19万余元。但是保险公司以李某不是被保险人，没有权利向保险公司索赔为由拒绝赔偿，李某无奈，投诉至保险监管机构。评析：在本案中，李某作为车辆的实际使用人，被法院判决承担交通事故赔偿责任，但在保险法律关系上，被保险人为汽车销售公司，因此，尽管李某实际支付了保险费，但是他不具有向保险公司索赔的权利，无法获得保险赔偿。同时，由于被保险人——汽车销售公司无须承担交通事故中受害者的赔偿责任，因而保险公司也无须向汽车销售公司进行赔偿。这样，李某白白支付了保险费，但转嫁风险的愿望落空。之所以出现这种结果，主要是分期付款购车人对权益关系不清楚造成的。那么，分期付款购车人怎样才能维护好自己的权益呢？在分期付款购车人没有还清购车款前，尽管车辆名义上的所有权仍在汽车销售公司，但车辆是由购车人在进行日常实际使用和管理。在车辆发生交通事故后，法院通常判决由实际使用人即分期付款购车人，而不是汽车销售公司来承担交通事故损害赔偿责任，这就意味着在车辆使用过程中所产生的风险主要是购车人承担的。因此，在为车辆购买保险时，理应着重保障购车人的利益，将向保险公司的索赔权赋予购车人，即由购车人充当被保险人。那么，根据现行保险法律，尚未付清购车款，不拥有车辆所有权的分期付款购车人可以充当投保人和被保险人吗？答案是肯定的。《保险法》第十二条规定：“保险利益是指投保人对保险标的具有的法律上承认的利益。被保险人是指其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人，投保人可以为被保险人。”第四十八条规定：“保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。”如上所述，购车人在对车辆进行日常的实际使用和管理，并承担着车辆使用所产生的风险，一旦车辆发生交通事故，购车人将面临对受害人进行赔偿的法律责任。因此，购车人对车辆具有合法的经济利益，从而完全可以以自己的名义对车辆进行投保，并充当被保险人。　至于汽车销售公司，它所面临的风险主要是购车人不能如期还清车款，其参与到汽车保险中的主要目的在于当车辆发生损毁时，能够迅速通过保险赔款来补足车辆的余款，以避免购车人因交通事故赔偿造成失去偿付能力或产生信用风险，而这一目的通过在保险合同订立时，把汽车销售公司作为车辆损失保险赔款的第一受益人（受益金额应限定为购车余款）就可以达到。可见，在对分期付款所购车辆进行保险时，应当由购车人来投保，并充当被保险人，而由销售公司充当车辆损失保险的第一受益人，这样，双方的权益都能得到保护。11. 保险人应对免责条款尽说明义务案情简介：　　2009年9月，往返广深两地业务的张先生买了辆新车，方便自己出入两地。同年11月，张先生在广深高速路上追尾了另一辆车。交警判断，张先生负全责，赔偿对方15000元。张先生自行赔付后，拿着保险单去保险公司赔付时，却遭到了拒绝。保险公司的理由是，交通法规明确规定，驾龄未满1年的驾驶员不得开车上高速，张先生车技未熟即上高速，显然违反了这一规定。张先生认为，自己在车行购买该公司车险时，没有相关人员向他提示这一免责条款，甚至保险公司的业务人员的面都没见着。因此，张先生向法院起诉了该家保险公司。　　评析：　　由于保险合同多为格式条款，如果客户不仔细阅读，而有些保险代理人故意宣传保险产品好的一面，将免责条款一笔带过，会误导保户，出险后易产生纠纷。《保险法》第十七条规定：“订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。”可见，新保险法要求保险人对合同应当履行全部说明义务，向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人对保险合同中免除其责任的条款应做出提示，尽可能地保护消费者利益。12. 投保金额不得高于标的物的价值，防止“高投低赔”案情简介：　　黄先生买入一辆5万元的二手车，但保险公司却根据这个车型的市场价格15万要求黄先生进行投保。黄先生半年后发生车祸，维修费需要3万元，保险公司却告知只能按当初黄先生买入车价进行理赔，最多只能赔2.5万。黄先生认为，当初投保时按市场价格，但赔付时却按买入价格，这是损害消费者的利益的不合理行为。　　评析：　　保险法修改前，确存在“高投低赔”现象，车主按新车的价格投保却只能根据现车的价格理赔，引发多起纠纷。2009年颁布的新《保险法》规定，投保金额不得高于标的物的价值，也就是说给旧车投保时应按照旧车目前的价值，而不是同型号新车价值，同时要求投保时保险公司应将这一事项明确告知投保人，否则投保人事后知道，有权要求保险公司退还多收的保费。
入门知识篇,1.机动车辆保险的保险标的是什么？　 机动车辆保险是以机动车辆本身及机动车辆的第三者责任为保险标的的一种运输工具保险，国外称为汽车保险。随着经济的发展，机动车辆的数量不断增加，机动车辆保险已成为我国财产保险业务中最大的险种。机动车辆的保险标的因险种不同而各异。车辆损失险的保险标的是各种机动车辆，主要是经交通管理部门检验合格并具有有效行驶证和号牌的各种机动车辆，包括各种汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、各种专用机械车、特种车等；机动车交通事故责任强制保险的保险标的则是保险车辆因意外事故致使他人遭受人身伤亡或财产的直接损失依法应负的赔偿责任。      2.机动车辆保险有哪些险种？机动车辆保险可分为机动车辆基本险和附加险。机动车辆损失险和机动车交通事故责任强制保险是机动车辆保险的基本险。附加险因各公司的条款规定不同而异，一般不能独立承保。 3.什么是机动车辆损失险及其保险责任和责任免除？   机动车辆损失险是机动车辆保险的险种之一。机动车辆损失险以机动车辆本身为保险标的。当保险车辆遭受保险责任范围内的自然灾害或意外事故，造成保险车辆本身的损失时，保险人依照保险合同的规定给予赔偿。　　（一）机动车辆损失险的保险责任　　1．碰撞、倾覆。碰撞是指保险车辆与外界静止的或运动的物体发生的意外撞击。包括保险车辆与外界物体的意外撞击造成的本车损失和保险车辆装载的物体与外界的意外撞击所造成的本车损失。除驾驶人故意行为外，一般对因碰撞所造成的损失，无论驾驶人有无过失，保险人均负责赔偿。倾覆是指保险车辆由于自然灾害或意外事故，造成本车翻倒，车体触地，使其失去正常状态和行驶能力，不经施救不能恢复行驶。　　2．火灾、爆炸。　　3．外界物体倒塌、空中运行物体坠落、行驶中平行坠落。　　4．雷击、暴风、龙卷风、暴雨、洪水、海啸、地陷、冰陷、崖崩、雪崩、雹灾、泥石流、滑坡（目前一些保险公司仅承保雷击、暴风、暴雨、洪水、龙卷风、雹灾责任）。　　5．载运保险车辆的渡船遭受自然灾害（只限于有驾驶人员随车照料的场合）。　　6．发生保险事故时，被保险人对保险车辆采取施救、保护措施所支出的合理费用，保险人负责赔偿。此项费用的最高赔偿金额以保险金额为限。　　（二）机动车辆损失险的责任免除　　机动车辆损失险的责任免除包括风险免除（损失原因的免除）和损失免除（保险人不赔偿的损失）。　　1．风险免除　　风险免除是指损失原因的免除，主要包括：　　(1)地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用；　　(2)竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间；　　(3)利用保险车辆从事违法活动；　　(4)驾驶人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险车辆；　　(5)保险车辆肇事逃逸；　　(6)驾驶人员无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符，公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车，使用各种专用机械车和特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人员无国家有关部门核发的有效资格证书；　　(7)非被保险人直接允许的驾驶人员使用保险车辆；　　(8)保险车辆不具备有效行驶证件。　　2．损失免除　　损失免除是指保险人不赔偿的损失，主要包括：　　(1)自然磨损、朽蚀、故障、轮胎单独损坏；　　(2)玻璃单独破碎、无明显碰撞痕迹的车身划痕；　　(3)人工直接供油、高温烘烤造成的损失；　　(4)遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继续使用，致使损失扩大的部分；　　(5)因污染（含放射性污染）造成的损失；　　(6)因市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引起的损失；　　(7)车辆标准配置以外，未投保的新增设备的损失；　　(8)在淹及排气筒或进气管的水中启动，或被水淹后未经必要处理而启动车辆，致使发动机损坏；　　(9)保险车辆所载货物坠落、倒塌、撞击、泄漏造成的损失；　　(10)摩托车停放期间因翻倒造成的损失；　　(11)被盗窃、抢劫、抢夺，以及因被盗窃、抢劫、抢夺受到损坏或车上零部件、附属设备丢失；　　(12)被保险人或驾驶人员的故意行为造成的损失等。 4.如何确定机动车辆损失险的保险金额？  　在机动车辆损失保险中，保险金额的确定一般有三种方式，投保人和保险人可以选择其中任意一种。　　1．按投保时保险车辆的新车购置价确定　　保险车辆的新车购置价是指在保险合同签订地购置与保险车辆同类型新车（含车辆购置税）的价格。投保时的新车购置价根据投保时保险合同签订地同类型新车的市场销售价格确定，并在保险单中载明；无同类型新车市场销售价格的，由投保人与保险人协商确定。　　2．按投保时保险车辆的实际价值确定　　保险车辆的实际价值是指同类型车辆新车购置价减去折旧金额后的价格。保险合同中的实际价值是指新车购置价减去折旧金额后的价格。投保时保险车辆的实际价值根据投保时的新车购置价减去折旧金额后的价格确定。以某财产保险公司的家庭自用汽车条款为例，按月折旧率0.6%计算；不足1月的，不计折旧。最高折旧金额不超过投保时保险车辆新车购置价的80 %。　　3．按投保时保险车辆的新车购置价协商确定　　对于投保车辆标准配置以外的新增设备，应在保险合同中列明设备名称与价格清单，可以按设备的实际价值相应增加保险金额。新增设备随保险车辆一并折旧。5.机动车辆损失险的赔偿处理过程是怎样的？  当发生保险事故，被保险人提出索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。具体包括：保险单、损失清单、有关费用单据、保险车辆行驶证和发生事故时驾驶人员的驾驶证。属于道路交通事故的，被保险人应当提供公安交通管理部门或法院等机构出具的事故证明、有关的法律文书（裁定书、裁决书、调解书、判决书等）；属于非道路交通事故或公安交通管理部门不进行处理的事故的，应提供相关的事故证明。被保险人提供的各种必要的单证齐全后，保险人应当迅速审查核定。赔款金额经保险合同双方确认后，保险人在10天内一次赔偿结案。　　（一）机动车辆损失险的赔偿处理　　在机动车辆保险合同有效期内，对保险车辆发生保险事故而遭受的损失或费用支出，保险人的赔偿处理，一般如下：　　（1）保险车辆最高赔款金额以保险金额为限　　如果保险车辆部分损失一次赔款金额与免赔金额之和大于或等于保险金额时，车辆损失险的保险责任即行终止。保险车辆在保险期限内，不论发生一次或多次保险责任范围内的部分损失或费用支出，只要每次赔款加免赔金额之和未达到保险金额，其保险责任仍然有效。　　（２）全部损失　　全部损失指保险车辆整体损毁或保险车辆受损严重失去修复价值，或保险车辆的修复费用达到或超过出险当时的实际价值，保险人按推定全损赔偿　　①赔款计算方式。保险车辆发生全部损失后，以保险金额与出险当时的实际价值进行比较，确定赔款数额。如果保险金额高于出险当时的实际价值，按出险当时的实际价值计算赔偿。即：　　赔款=（实际价值—残值）X事故责任比例X（1—事故责任免赔率）X（1—绝对免赔率）—绝对免赔额　　如果保险金额等于或低于出险当时的实际价值，按保险金额计算赔偿。即：　　赔款=（保险金额—残值）X事故责任比例X（1—事故责任免赔率）X（1—绝对免赔率）—绝对免赔额　　②出险当时实际价值的确定方式。保险车辆出险当时实际价值的确定方式主要有以下两种：一是按出险时同类型车辆的市场购置价减去该车已使用年限折旧金额后的价值确定；二是按出险当时同类车型、相似使用时间、相似使用状况的车辆在市场上的交易价格确定。折旧按每满1年扣除1年计算，折旧率按国家有关规定执行，最高不超过新车购置价的80%。　　（３）部分损失　　部分损失是指保险车辆受损后，未达到“整体损毁”或“推定全损”程度的局部损失。　　保险车辆发生部分损失后，根据保险金额与投保时新车购置价比较，确定赔款数额。保险车辆的保险金额按投保时新车购置价确定的，无论保险金额是否低于出险当时的新车购置价，均按照实际修复费用赔偿，即：　　赔款=（ 实际修复费用－残值）X事故责任比例X（ １－事故责任免赔率）X（ １－绝对免赔率）－ 绝对免赔额 　　保险车辆的保险金额低于投保时的新车购置价，按照保险金额与投保时的新车购置价比例计算赔偿，即：　　赔款=（实际修复费用－ 残值）X（保险金额／新车购置价）X事故责任比例X（ １－事故责任免赔率）X（１－绝 对免赔率）— 绝对免赔额　　　　（二）施救费用的分摊　　施救费用仅限于对保险车辆的必要、合理的施救费用支出。如果施救的财产中含有保险车辆以外的财产，则应按保险车辆的实际价值占施救总财产实际价值的比例分摊施救费用。　　(1)保险车辆的保险金额按投保时新车购置价确定的，施救费用计算公式为：　　赔款=实际施救费用X（保险车辆实际价值／施救财产总价值）X事故责任比例X（1—事故责任免赔率）X（１－绝对免赔率） －绝对免赔额　　(2)保险车辆的保险金额低于投保时的新车购置价，施救费用按保险金额与新车购置价的比例计算赔偿，计算公式为：　　赔款=实际施救费用X保险金额／施救财产总价值X保险金额／新车购置价X事故责任比例X（ １－事故责任免赔率）X ( １－绝对免赔率) －绝对免赔额　　（三）残值处理　　保险车辆遭受损失后的剩余部分，应由保险人与被保险人协商作价折归被保险人，并在计算赔款时直接扣除。　　（四）代位求偿权的行使　　当保险车辆发生保单列明的保险责任范围内的损失是由第三方造成，应由第三方负责赔偿时，被保险人应当先向第三方索赔。如果第三方不予支付，被保险人应提起诉讼。在法院立案的情况下，保险人可以根据被保险人提出的书面赔偿请求，按照保险合同的规定予以赔偿，但被保险人应将向第三方追偿的权利全部转让给保险人，并协助保险人向第三方追偿。但是，由于被保险人放弃对第三方请求赔偿的权利或因其过错致使保险人不能行使代位追偿权利的，保险人不承担赔偿责任或相应扣减保险赔偿金。　　（五）机动车辆损失险免赔的规定　　我国各财产保险公司的机动车辆保险条款均有关于免赔的规定。具体方式有：　　1. 规定免赔额（率）。保险车辆损失低于免赔额（率）时保险人不承担赔偿责任；当保险财产受损程度超过所规定的免赔额（率）时，保险人才承担赔偿责任。免赔额（率）又可分为相对免赔额（率）和绝对免赔额（率）两种。相对免赔额（率）是指保险人规定一个免赔额或免赔率，当保险车辆受损程度超过免赔额（率）时，保险人对全部损失进行赔付，不作任何扣除；绝对免赔额（率）是指保险人规定一个免赔额或免赔率，当保险车辆受损程度超过免赔额（率）时，保险人赔偿时要扣除免赔额（率）部分。我国机动车辆保险一般实行绝对免赔额（率）。　　2. 按责免赔。我国各财产保险公司的机动车辆保险条款均规定动车辆保险每次保险事故与赔偿计算实行按责免赔，并实行免赔率累进的方式。例如，负事故全部责任的（包括单方事故）免赔20%；负事故主要责任的免赔I5%；负事故同等责任的免赔10%；负事故次要责任的免赔5%等等。　　3. 事故累进免赔。例如，某财产保险公司的机动车辆保险条款规定，当保险车辆发生第二次保险事故时，在事故责任免赔率的基础上实行5 %的绝对免赔率；自发生第三次保险事故时开始，每增加一次保险事故，绝对免赔率在前次保险事故绝对免赔率的基础上增加10%，但因保险事故次数增加而相应增加的绝对免赔率不超过25%。另外，被保险人违反法律法规中有关机动车辆装载规定，但违规装载并非保险事故发生原因的，增加5%的绝对免赔率；发生保险事故时，营运货车实际装载货物风险类别高于保单载明的货物风险类别的，被保险人应补交相应的保险费差额，并另外增加10%的绝对免赔率；发生保险事故时，保险车辆实际行驶区域超出保单约定范围的，被保险人应补交相应的保险费差额，并另外增加1 0%的绝对免赔率。6. 机动车辆损失险的附加险有哪些？  　附加险是在投保了机动车辆损失险和机动车交通事故责任强制保险的基础上可以选择的附加责任的保险。各财产保险公司现行条款的附加险险种各不相同。　　在投保了车辆损失险的基础上，可以选择投保的附加险有：全车盗抢险、玻璃单独破碎险、车辆停驶损失险、自燃损失险、新增加设备损失险、代步车费用险、车身划痕损失险。　　1．全车盗抢险。全车盗抢险是指当保险车辆（含投保的挂车）全车被盗窃、被抢劫、被抢夺，经县级以上公安刑侦部门立案侦查证实，满3个月未查明下落时，保险人负责赔偿保险车辆全车被盗窃、被抢劫、被抢夺后受到的损坏或因此造成车上的零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用的保险。　　2．玻璃单独破碎险。玻璃单独破碎险是指车辆在使用过程中，发生本车玻璃单独破碎时，保险人按实际损失赔偿的保险。通常，投保人在与保险人协商的基础上，可以自愿选择按进口挡风玻璃或国产挡风玻璃投保，保险人根据其选择承担相应的保险责任。　　3．车辆停驶损失险。车辆停驶损失险是指保险车辆在使用过程中，因发生车辆损失险责任范围内的保险事故，造成车身损毁，致使保险车辆需进厂修理所引起的保险车辆停驶损失，保险人按保险合同规定在赔偿限额内负责赔偿的保险。　　4．自燃损失险。自燃损失险是指保险车辆在使用过程中，因本车电器、线路、供油系统发生故障及运载货物自身原因起火燃烧，造成保险车辆的损失时，以及被保险人在发生本保险事故时，为减少保险车辆损失所支出的必要和合理的施救费用，保险人负责赔偿的保险。　　5．新增加设备损失险。新增加设备损失险是指保险车辆在使用过程中，发生车辆损失险责任范围内的保险事故，造成车上新增加设备的直接损毁时，保险人在保险单该项目所载明的保险金额内，按实际损失计算赔偿的保险。　　6.代步车费用险。代步车费用险是指保险车辆在使用过程中，因发生车辆损失险保险责任范围内的保险事故，造成车身损毁需进厂修理时，在双方约定的修复保险车辆期间内，被保险人需要租用代步车发生的费用，保险人按条款约定承担赔偿责任的保险。　　7.车身划痕损失险。车身划痕损失险是指保险车辆因他人恶意行为造成保险车辆车身人为划痕时，保险人按实际损失计算赔偿的保险。7. 什么是机动车交通事故责任强制保险（交强险）？交强险对公众有什么好处？  （一）什么是“机动车交通事故责任强制保险”　　机动车交通事故责任强制保险承保被保险人或其允许的合格驾驶人员在使用被保险车辆过程中，因发生意外事故致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁而依法或依据保险合同应承担的经济赔偿责任。　　在机动车辆保险合同中，第三者是指除保险人与被保险人之外的、因保险车辆发生意外事故而受到损害的车外的人员伤亡及其财产损失。　　机动车交通事故责任强制保险采取强制保险的方式实施，是世界上绝大多数国家普遍做法。（二）机动车交通事故责任强制险对公众有什么好处　　建立交强险制度有利于道路交通事故受害人获得及时的经济赔付和医疗救治；有利于减轻交通事故肇事方的经济负担，化解经济赔偿纠纷； 通过实行“奖优罚劣”的费率浮动机制，有利于促进驾驶人增强交通安全意识；有利于充分发挥保险的保障功能，维护社会稳定。 8.交强险的保险责任和责任免除包括哪些？  （一）交强险的保险责任　　机动车交通事故责任强制保险可以提供综合责任保障，既负责第三者财产损失责任，也负责第三者人身伤亡责任；也可以分设，即只提供第三者人身伤亡责任险。机动车交通事故责任强制保险的保险责任包括：　　被保险人或其允许的合格驾驶员在使用保险车辆过程中，发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，依法应当由被保险人支付的赔偿金额，保险人依照法律法规和保险合同的规定给予赔偿。　（二）交强险的责任免除　　机动车交通事故责任强制保险的责任免除包括保险人对伤害对象的限制、损失原因的免除和不予承担的费用和损失。　　1. 对伤害对象的限制　　在机动车交通事故责任强制保险中，保险人对于保险车辆造成的以下特定对象的人身伤亡或财产损失，不论在法律上是否应当由被保险人承担赔偿责任，均不负责赔偿：　　(1)被保险人及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失。　　(2)本车驾驶人员及其家庭成员的人身伤亡、所有或代管的财产的损失。　　(3)本车上其他人员的人身伤亡或财产损失。　　2．损失原因的免除　　对于下列情况，不论任何原因造成的对第三者的经济赔偿责任，保险人也均不负责赔偿：　　(1)地震、战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、罚没、政府征用。　　(2)竞赛、测试，在营业性维修场所修理、养护期间。　　(3)利用保险车辆从事违法活动。　　(4)驾驶人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险车辆。　　(5)保险车辆肇事逃逸。　　(6)驾驶人员有下列情形之一者：无驾驶证或驾驶车辆与驾驶证准驾车型不相符，公安交通管理部门规定的其他属于无有效驾驶证的情况下驾车，使用各种专用机械车和特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人员无国家有关部门核发的有效资格证书。　　(7)未经被保险人允许的驾驶人员使用保险车辆。　　(8)保险车辆不具备有效行驶证件。　　(9)保险车辆拖带未投保第三者责任保险的车辆（含挂车）或被未投保第三者责任保险的其他车辆拖带。　　3．不予承担的费用和损失　　保险人不负责赔偿的损失和费用有：　　(1)保险车辆发生意外事故，致使第三者停业、停驶、停电、停水、停气、停产、通讯中断的损失以及其他各种间接损失。　　(2)精神损害赔偿。　　(3)因污染（含放射性污染）造成的损失。　　(4)第三者财产因市场价格变动造成的贬值，修理后因价值降低引起的损失。　　(5)保险车辆被盗窃、抢劫、抢夺后造成第三者人身伤亡或财产损失。　　(6)被保险人或驾驶人员的故意行为造成的损失。9. 交强险的赔偿限额是如何规定的？  　　机动车交通事故责任强制保险的赔偿限额为每次事故的赔偿限额，在全国范围内实行统一的责任限额。责任限额分为死亡伤残赔偿限额、医疗费用赔偿限额、财产损失赔偿限额以及被保险人在道路交通事故中无责任的赔偿限额。目前，机动车在道路交通事故中有责任的赔偿限额，死亡伤残赔偿限额：110000元人民币，医疗费用赔偿限额：10000元人民币，财产损失赔偿限额：2000元人民币；机动车在道路交通事故中无责任的赔偿限额，死亡伤残赔偿限额：11000元人民币，医疗费用赔偿限额：1000元人民币，财产损失赔偿限额：100元人民币。10. 交强险的赔偿处理规定是怎样的？  　当机动车辆发生第三者责任事故后，被保险人提出索赔时，应当向保险人提供与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料（与机动车辆损失保险相同）。同样，保险人在处理上也要遵循与机动车辆损失保险相同的原则。即：　　赔款=赔偿限额X事故责任比例X（１－事故责任免赔率）　　另外，在机动车交通事故责任强制保险的赔偿处理中还需要注意以下几个方面：　　（一）保险人对被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，有权重新核定或拒绝赔偿。　　（二）第三者的财产遭受损失后的残余部分，应协商作价，折归被保险人，并在赔款中扣除。　　（三）主车、挂车在不同保险公司投保的，保险人按照保险单上载明的机动车交通事故责任强制保险赔偿限额比例分摊赔款。　　（四）第三者责任事故赔偿结案后，对受害第三者的任何赔偿费用的增加，保险人不再负责赔偿。　　机动车交通事故责任强制保险实行的是连续责任制，所以，第三者责任事故赔偿后，保险责任继续有效，直至保险期满。11. 我国为什么要实行交强险制度？  交强险是责任保险的一种，目前现行的机动车商业第三者责任保险（以下简称“商业三者险”）是按照自愿原则由投保人选择购买。当前，商业三者险的投保率还比较低。许多道路交通事故发生后，因没有保险保障或因事故责任人支付能力有限，受害人往往得不到及时地赔偿，也造成大量经济赔偿纠纷。实行交强险制度，就是通过国家法律强制机动车所有人或管理人购买相应的责任保险，从而在最大程度上为交通事故受害人提供及时和基本的保障。 12. 哪些人需要投保交强险？  根据《道路交通安全法》规定，在中华人民共和国境内道路上行驶的机动车的所有人或者管理人都应当投保交强险。《道路交通安全法》同时规定，机动车所有人、管理人未按照国家规定投保机动车第三者责任强制保险的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至依照规定投保后，并处依照规定投保最低责任限额应缴纳的保险费的二倍罚款。13. 机动车交通事故责任强制保险的附加险有哪些？  在投保了机动车交通事故责任强制保险的基础上，可以选择投保的附加险有：　　（一）车上人员责任险。车上人员责任险是指保险车辆在使用过程中，发生意外事故，致使保险车辆车上人员遭受人身伤亡，依法应由被保险人承担经济赔偿责任时，保险人依照法律法规和保险合同的规定给予赔偿的保险。　　（二）车上货物责任险。车上货物责任险是指保险车辆在使用过程中，发生意外事故，致使保险车辆上所载货物遭受直接损毁，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，以及被保险人为减少车上货物损失而支付的合理的施救、保护费用，由保险人在保险单载明的赔偿限额内计算赔偿的保险。　　（三）无过错损失补偿险。无过错损失补偿险是指保险车辆在使用过程中，因与第三者（仅限于非机动车辆、行人）发生交通事故，造成第三者人身伤亡，经公安交通管理部门依法裁决，应由第三者自己承担，而由被保险人垫付的合理的抢救医疗费、丧葬费，在裁决后1个月内因第三者确实无偿还能力而未能偿还时，保险人负责赔偿的保险。　　（四）车载货物掉落责任险。车载货物掉落责任险是指保险车辆在使用过程中，所载货物从车上掉落致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人在保险单载明的赔偿限额内计算赔偿的保险。14. 其他的附加险  （一）车辆损失险、机动车交通事故责任强制保险和车上人员责任险的共同附加险　　在投保了车辆损失险、机动车交通事故责任强制保险和车上人员责任险的基础上，可以选择投保的附加险是交通事故精神损害赔偿险。　　交通事故精神损害赔偿险是指保险车辆在使用过程中，因发生交通事故，致使第三者或本车上人员的伤残、死亡或怀孕妇女意外流产，受害方据此提出精神损害赔偿请求，依照法院判决应由被保险人承担的精神损害赔偿责任，保险人按合同约定在赔偿限额内负责赔偿的保险。　　（二）车辆损失险和全车盗抢险的共同附加险　　在投保了车辆损失险和全车盗抢险的基础上，可投保的附加险有全车盗抢附加高尔夫球具盗窃险。　　全车盗抢附加高尔夫球具盗窃险是指当被保险人存放于保险车辆之中的高尔夫球具在保险合同有效期内，与保险车辆同时遭受盗窃、抢劫、抢夺以及车辆失窃寻回后的球具丢失时，由保险人承担赔偿责任的保险。　　（三）所有基本险和附加险的附加险　　在投保了机动车辆所有险种或险别的基础上，可以投保的附加险有不计免赔特约险，包括基本险的不计免赔特约险和附加险的不计免赔特约险。不计免赔特约险是指被保险车辆在发生保险事故造成损失时，对于其在符合赔偿规定金额内应承担的免赔金额，保险人负责赔偿。15. 什么是机动车辆保险的无赔款优待？  无赔款优待制度是机动车辆保险特有的制度，其核心是为了在风险不均匀分布的情况下使保险费直接与实际损失相联系，充分体现了经营中对于风险个性特征的考虑，从而使保险公司实际收取的保险费能够更加真实地反映所承保风险的实际情况。　　为了鼓励被保险人及其驾驶人员严格遵守交通规则，安全行车，各国的机动车辆保险业务中均采用了“无赔款优待”制度。具体是根据连续无赔款的年度递增无赔款优待比例，有的国家或公司优待的比例最高可达60%-70%。我国的机动车辆保险业务也采用了无赔款优待制度，即上一保险年度未发生保险赔款的保险车辆，且保险期限均为1年，在续保时享受无赔款减收保险费的优待。　　（一）享受“无赔款优待”的条件　　1．保险期限必须满1年。享受“无赔款优待”实际上是对被保险人上一保险年度安全行驶的奖励，中途退保者不能享受。　　2．保险期限内无赔款。无赔款的条件包括保险车辆投保的所有险种与险别，即车辆同时投保车辆损失险、机动车交通事故责任强制保险及附加险的，只要其中有任何一个险种或险别发生赔款，就不能给予“无赔款优待”。　　3．按期续保。包含两层意义：一是享受“无赔款优待”的时间必须是在投保人办理续保时，绝不能变相用于销售时的“返佣”；二是享受“无赔款优待”的范围必须是续保的险种或险别。上年度投保而本年度未续保的或本年度新投保的，均不得享受“无赔款优待”。　　（二）享受“无赔款优待”的标准　　保险车辆在续保时，根据过去保险年度的赔付情况享受“无赔款优待”。具体优待的标准按照投保时经保险监督管理机构批准的相关标准执行。具体情况如下：　　1、上一保险年度未享受无赔款保险费优待的，续保时优待比例为10%；上一保险年度已享受保险费优待的，续保时优待比例在上一保险年度优待比例的基础上增加10%；保险费优待比例最高不得超过30%。　　2、上一保险年度享受保险费优待的车辆发生保险赔款，续保时保险费优待比例按以下公式计算，直至保险费优待比例为零时止：　　续保时保险费优待比例=上一保险年度保险费优待比例－N例×10%　　N为续保时上一保险年度发生赔款次数。　　（三）确定“无赔款优待”时需要注意的问题　　1、同一投保人投保车辆不止一辆的，“无赔款优待”分别按辆计算。这样就不至于因为投保单位某一辆或几辆保险车辆发生赔款，而影响该单位其他保险车辆的“无赔款优待”。　　2、保险车辆发生保险事故，续保时案件未决，不能给予“无赔款优待”。若事故处理后，保险公司无赔款责任，则应退还“无赔款优待”应减收的保险费。　　3、在1年保险期限内，发生所有权转移的保险车辆，续保时不给予“无赔款优待”。16.投保机动车辆保险时，怎样才可以获得无赔款优待？      所谓无赔款优待，是指如果保险车辆在上一年保险期间内没有发生赔款，则被保险人在续保时可享受无赔款减收保险费。保险人投保车辆不止一辆，无赔款优待分别按单个车辆计算。　　“无赔款优待”是保险公司为鼓励被保险人及其驾驶员严格遵守交通规则、安全行车而实行的一种办法。如果被保险人车辆的保险期限满一年，保险期间内无赔款且车辆的所有权未发生转移，则被保险人在续保时可享受无赔款优待。在计算无赔款优待时，如果续保的险种与上年度不完全相同，无赔款优待则以险种相同的部分为计算基础；如果续保的险种与上年度相同，但保险金额不同，无赔款优待则以本年度保险金额对应的应交保险费为计算基础。不论机动车辆连续几年无事故，无赔款优待一律为应交保险费的10%。
专业术语（一）,一、关于保险合同1．保险人：是指与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。2．被保险人：其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人。3．受益人：人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。4．保险标的：作为保险对象的财产及其有关利益或者人的寿命和身体。5．投保单：投保单又称"投保书"，投保人向保险人申请订立保险合同的书面要约。6．保险单：简称为保单，是保险人与被保险人订立保险合同的正式书面证明。7．批单：指由保险人出具的，证明保险合同双方当事人协商变更保险合同内容的文件。8．特别约定：指保险合同双方当事人在保险单的基本条款外所做的其他约定，其内容是保险人与投保人对于保险合同内容的特殊约定，其效力优于基本条款。9．保险责任：指保险公司承担赔偿或者给付保险金责任的项目。实际上是保险人承担经济补偿责任的依据和范围，同时也是被保险人要求赔偿的依据和范围。二、关于保险事故1．交通安全违法行为：指违反道路交通安全法律、法规的行为。2．交通事故记录：指机动车在道路上因过错或者意外造成的人身伤亡或者财产损失事件的记录。3．责任免除：又称除外责任，指根据法律规定或合同约定，保险人对某些风险造成的损失补偿不承担赔偿保险金的责任。4．保险期间：保险人和投保人约定的保险责任的有效期限，又称保险期限。5．危险程度增加：指在保险合同有效期内，保险标的发生保险责任范围内的危险或灾害事故的可能性较保险合同订立时有所增加。如车辆被改装、使用频率较低的自用车辆改为经营性使用、运输普通物资的车辆改为运输危险物品的车辆等。6．风险变更通知：投保人或被保险人由于工作场所、设备、业务种类或其他变更，导致风险有显著增加或减少时，投保人以书面形式向保险公司发出的通知。7．保险事故：保险人按照保险合同的约定需承担保险责任的各种事故或者事件。8．风险事故/风险事件：可能引起经济损失或人员伤亡的不可预见的事件。9．损失事件：（有可能）引起受益人提出损失索赔的一次事故包括死亡、偷窃、车祸和住院等。10．意外事件：外来的、突然的、非本意、非疾病的使被保险人身体受到伤害或财产遭受损失的客观事件。11．出险：在保险责任有效期间内，因发生保险事故导致保险标的出现经济损失的过程。12．近因：发生事故造成损失的最直接、最有效并起主导作用或支配作用的原因，而不是时间或空间上与损失最接近的原因。13．近因原则：保险事故发生后，保险人以最具支配影响或最有效原因作为损失起因的原则。14．交通事故：车辆在道路上因过错或者意外造成人身伤亡或者财产损失的事件。15．车辆损失/车损：车辆因碰撞原因（两车相撞或与其它物体相撞）或非碰撞原因（自然灾害、火灾和爆炸等意外事故）引起的损失。三、关于救助和赔付1．抢救费用：是指被保险机动车发生交通事故导致受害人受伤时，医疗机构对生命体征不平稳和虽然生命体征平稳但如果不采取处理措施会产生生命危险，或者导致残疾、器官功能障碍，或者导致病程明显延长的受害人，参照国务院卫生主管部门组织制定的交通事故人员创伤临床诊疗指南和国家基本医疗保险标准，采取必要的处理措施所发生的医疗费用。2．责任限额：责任限额是指在责任保险中，保险人承担赔偿保险金责任的最高限额。交强险条款中的责任限额是指被保险机动车发生交通事故，保险人对每次保险事故所有受害人的人身伤亡、医疗费用和财产损失所分别承担的最高赔偿金额。3．死亡伤残赔偿限额：指被保险机动车发生交通事故，保险人对每次保险事故所有受害人的死亡伤残费用所承担的最高赔偿金额。死亡伤残费用包括丧葬费、死亡补偿费、受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费用、残疾赔偿金、残疾辅助器具费、护理费、康复费、交通费、被抚养人生活费、住宿费、误工费，被保险人依照法院判决或者调解承担的精神损害抚慰金。4．医疗费用赔偿限额：医疗费用赔偿限额是指被保险机动车发生交通事故，保险人对每次保险事故所有受害人的医疗费用所承担的最高赔偿金额。医疗费用包括医药费、诊疗费、住院费、住院伙食补助费，必要的、合理的后续治疗费、整容费、营养费。5．财产损失赔偿限额：指被保险机动车发生交通事故，保险人对每次保险事故所有受害人的财产损失承担的最高赔偿金额。6．垫付：指对于不属于保险合同约定的赔偿保险金的情形下，为了及时抢救道路交通事故受害人，保险人代致害人暂时支付应由其自行承担的抢救费用的情形，保险人对于此部分费用有权向致害人追偿。7．追偿：追偿是指保险人代致害人暂时支付其应当自行承担的抢救费用后，保险人按照法律法规的规定和保险合同的约定，要求致害人偿还垫付费用的行为。8．免赔额：在保险合同中规定的损失在一定限度内保险人不负赔偿责任的额度。9．相对免赔额：保单项下的损失超过规定的免赔额时，保险人承担保额之内的全部损失。绝对免赔额：保险人只承担超过规定的免赔额部分的损失。
投保前,1. 怎样选择保险产品？买保险如同买衣服，要根据不同家庭、个人的经济和风险情况，量体裁衣，合理设计，正所谓没有最好的保险，而只有最适合自己的保险。投保时应分析家庭的主要风险是什么，合理地把风险通过保险转给保险公司。１.少年儿童。此阶段生病、意外的概率较高，应首先考虑购买健康医疗类及人身意外伤害类保险；其次可以购买教育金类的保险，为高等教育、留学等储备资金；如家庭条件许可，还可提前购买商业养老保险，因为少年儿童购买商业养老保险缴费较低，保障程度较高。2.青年人群。此阶段人群意外伤害的可能性和对家庭的影响都比较大，而经济收入又有限， 因此首先应考虑购买价格较低、保障较高的人身意外伤害保险或定期寿险；如有经济余力，可考虑购买健康医疗类保险；如建立了家庭，需考虑更多生活中的风险，对家人负责，应该开始投保一些长期人寿保险。3.中年人群。此阶段人群家庭和收入较稳定，子女逐渐长大。作为家庭的主要收入来源和经济支柱，此时应以长期寿险为第一选择；同时，随着年龄的增加，生病的概率也日渐增大，所以其次要考虑投保健康及医疗类保险；如有余力，还可以选择一些理财、分红类险种，为养老做准备。2. 买多少保险比较合适？　买保险应遵循量力而行的原则。投保时要根据自己的经济能力，量力而行。如选择每年缴费的，一般以家庭年收入的10%到20%为宜，保障额度（发生了保险事故后保险公司给付的赔款额）以年收入的10到20倍较合适。3. 怎样选择保险营销员？　购买保险过程中，保险营销员的选择是非常重要的。　　第一，聆听保险营销员的自我介绍，看一看从业资格证书和展业证，了解他（她）以前的从业记录和成绩。一位优秀的营销员不仅应该熟练地掌握专业领域内各方面的知识，而且对自己的工作充满热情，具有强烈的责任感。　　第二，当保险营销员解释保单条款时，您可以问得仔细些，观察他（她）是否回答得迅速流利而且有条不紊。保险条款功能有许多，诸如保单贷款、减额交清、可转换权益、自动垫交等，如果保险营销员的专业水平不够高，就可能解释不清楚了。　　第三，要看保险营销员是否诚实可靠和有责任心。负责的保险营销员应该介绍险种的不承保范围及有关责任免除的条款规定，因为任何保单都有不承保的范围。有的保险代理人故意遗漏此项，误导消费者，这样不诚信的营销员不可相信。　　第四，不要因为保险营销员在你投保后给予你回扣而选择保险营销员；不要因情面匆匆投保。按照规定，保险营销员是不得以返还佣金等形式提供回扣的；因情面匆匆投保也往往导致日后问题。切记您签署的是—份具有长期法律效力的合同，不要因小失大，终至后悔。4. 投保时应注意哪些环节？首先，您应该查看营销员的《展业证》。《展业证》是保险营销员接受保险公司委托，代表其从事保险营销活动的证明。保险营销员从事保险营销活动，应当出示《展业证》。消费者应仔细查看《展业证》，并可拨打所属保险公司的客户服务电话，查询营销员的姓名、工号等信息进行核实；也可以登陆保险行业协会网站查询相关信息及营销员的诚信记录。　　其次，您应该认真阅读保险计划书，了解保险产品的保障范围、免责条款、保险费用等主要内容。同时如实填写投保单，并签名。填写投保单时，为确保您作为投保人的合法权益，应在填写同时仔细阅读《人身保险投保提示》（本提示适用于1年期（不含1年）以上的人身保险产品），并如实填写投保单有关内容，亲笔签名或盖章。被保险人签名一栏应由被保险人亲笔签名，若被保险人为未成年人，由法定监护人亲笔签名：团体保险中，若涉及死亡责任或受益人指定为单位的，须被保险人本人签字同意。　　最后您应认真履行告知义务。投保人需按最大诚信原则履行如实告知的义务，否则将严重影响合同的合法性。如出现虚假告知情况，严重的将使合同失去法律效力，最终造成投保人和被保险人的经济损失。告知的内容一般在投保单上已详细列明，特别要注意的是保险只能保在未来的时间里有可能发生的风险，已发生的或肯定将要发生的风险是不能投保的。5. 怎么交付保险费？保费的付款方式有营销员上门收取、保户到保险公司营业厅柜面直接缴纳、通过银行或邮政网点代收等形式，但续期保费一般采取通过银行代收的方式。若您付款给营销员，应要求当场开具保险费暂收收据，在此收据上签署营销员姓名和代码。一般情况下，如投保一个月未收到保险公司的正式保险单，请向保险公司查询。收到保险单后，您应当场审核，如发现错漏之处，有权要求保险公司及时更正。6. 收到保单时应注意哪些问题？　有效利用“犹豫期”规定。为确保客户投保纯属理性和自愿，保险公司都会为新客户提供一段犹豫期来对自己的投保行为做冷静的考虑。犹豫期一般为投保人签收保单后的十天。犹豫期内，投保人有权要求解除保险合同，保险公司在扣除工本费（一般为10元）后将全额退还已收保费。收到保单正本后应认真阅读保险责任、缴费方式、保险赔偿或给付办法、责任免除等重要条款，如发现保单条款规定与保险计划书或营销员口头陈述不符，或者经冷静考虑认为自己投保的险种、期限、费率等不合适，则应尽快在犹豫期内解除合同，以免造成不必要的损失。7. 八大投保误区（一）我收入稳定，不需要保险　　人生风险无处不在，我们应做好防范抵御风险的准备，保险为大家提供了风险发生后的资金保障，保证自己和家人的生活质量不受影响。　　（二）我有社保，不需要商业保险　　社会保险的特点是低水平、广覆盖。社会医疗保险一般仅按一定比例赔付规定范围内的医疗费用，其余的将全部由个人承担。商业保险的好处是补充社会保险的不足。       保险消费者可以在自己的预算范围内，量力购买商业保险，以确保在真的发生重大保险事故时不至于因社保的保障程度不够而使自己和家庭陷入财务危机。　　（三）别人买什么，我就买什么　　对自身及家人的情况和财务状况缺乏充足了解而盲目投保，将无法购买到合适的保险产品和适当的保额。       消费者可以自行分析自己可能面临的潜在风险，或者参考专业人士的意见，有针对性得购买保险，以使得自己和家人获得充分的保障。　　（四）只要告诉我多少钱，看合同太麻烦　　投保时未详细阅读保单和保险合同条款，没有按规定在保险合同和保单回执上亲笔签名，将会造成很多麻烦。       消费者在决定投保之前，一定要在负责任的保险营销员的指导下仔细阅读保险条款，以了解将要购买的保险产品的具体保险责任范围、免责条款等。也要明确自己的告知义务和签订合同的具体流程，以免给自己带来不必要的不便。　　（五）投保回报率有多高　　过分看重某些险种的投资功能，将购买保险简单地视同为投资，忽视了保险的保障功能。　　（六）未遵循“先大人后小孩”　　购买保险时未能遵循“先大人后小孩”的原则，过分强调先为小孩投保，而忽略大人的人身保障。成年人是家庭支柱，应受到重视。　　（七）搬家还得告诉你啊　　在个人信息变更后未能及时通知保险公司或保险营销员，在真正发生保险事故时很可能损害自己索取保险金的权利。      消费者应该通过各种途径更多的了解有关保险的知识，例如通过阅读“险知识大讲堂”这样的保险知识普及平台，使自己了解到为了维护自己的权利需要做的，比如及时的通知保险公司保险标的情况的变化　　（八）帮保单做“体检”没必要　　购买保险后未能谨慎保存保单、收据等重要资料，或未能对已有保单进行定期审核，以确定哪些保险应该终止，哪些应该增加保额；在没有新的保险保障前，轻率地解除已有的保险合同等行为，都是没有很好利用保险来为自己降低风险。      消费者可以定期检查自己所拥有的保险合同的状况，或者要求保险公司提供相关服务，以根据具体情况的变化来及时终止不必要的保单、为需要更多保险额度的保单增加保险金额等。8. 什么是养老保险？养老保险是商业保险吗？养老保险是社会保障制度的重要组成部分，是社会保险五大险种中最重要的险种之一。所谓养老保险（或养老保险制度）是国家和社会根据一定的法律和法规，为解决劳动者在达到国家规定的解除劳动义务的劳动年龄界限，或因年老丧失劳动能力退出劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度。　　从上述的定义可以看出养老保险属于社会保险，不是商业保险。　　养老保险具有以下特点：　　１.养老保险具有强制性。国家通过立法，强制用人单位和劳动者个人必须依法参加养老保险，履行法律所赋予的权利和义务，缴纳养老保险费，待劳动者到达法定退休年龄时，可向社会保险部门领取基本养老金，享受基本养老保险待遇，保障退休以后的基本生活。　　2.养老保险具有互济性。养老保险费用来源一般由国家、企业或单位、个人三方共同负担，并在较高的层次上和较大的范围内实现养老保险费用的社会统筹和互济。　　3.养老保险具有普遍性。每个人都有老年岁月，这是人生的必经阶段。养老问题不仅是社会问题，而且是一个全球性问题，关系到一个国家或社会的经济发展与社会和谐，需要我们予以足够的重视。由于养老保险的实施范围很广，被保险人享受待遇的时间较长，费用收支规模庞大，因此，必须由政府设立专门机构，在全社会统一立法、统一规则、统一管理和统一组织实施。　　我国是一个发展中国家，经济还不发达，为了使养老保险既能发挥保障生活和安定社会的作用，又能适应不同经济条件的需要，以利于劳动生产率的提高。我国的养老保险由三个部分（或层次）组成。　　一是基本养老保险。基本养老保险是按国家统一的法规政策强制建立和实施的社会保险制度。企业和职工依法缴纳养老保险费，在职工达到国家规定的退休年龄或因其他原因而退出劳动岗位并办理退休手续后，社会保险经办机构向退休职工支付基本养老保险金（也称“退休金”）。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。基本养老金主要目的在于保障广大退休人员的晚年基本生活。　　二是企业补充养老保险。企业补充养老保险是指由企业根据自身经济实力，在国家规定的实施政策和实施条件下为本企业职工所建立的一种辅助性的养老保险。它居于多层次的养老保险体系中的第二层次，由国家宏观指导、企业内部决策执行。企业补充养老保险与基本养老保险既有区别又有联系。　　其区别主要体现在两种养老保险的层次和功能上的不同，其联系主要体现在两种养老保险的政策和水平相互联系、密不可分。企业补充养老保险由劳动保障部门管理，单位实行补充养老保险，应选择经劳动保障行政部门认定的机构经办。企业补充养老保险的资金筹集方式有现收现付制、部分积累制和完全积累制三种。企业补充养老保险费可由企业完全承担，或由企业和员工双方共同承担，承担比例由劳资双方协议确定。企业内部一般都设有由劳资双方组成的董事会，负责企业补充养老保险事宜。　　三是个人储蓄性养老保险。职工个人储蓄性养老保险是我国多层次养老保险体系的一个组成部分，是由职工自愿参加、自愿选择经办机构的一种补充保险形式。由社会保险机构经办的职工个人储蓄性养老保险，由社会保险主管部门制定具体办法，职工个人根据自己的工资收入情况，按规定缴纳个人储蓄性养老保险费，记入当地社会保险机构在有关银行开设的养老保险个人账户，并应按不低于或高于同期城乡居民储蓄存款利率计息，以提倡和鼓励职工个人参加储蓄性养老保险，所得利息记入个人账户，本息一并归职工个人所有。　　职工达到法定退休年龄经批准退休后，凭个人账户将储蓄性养老保险金一次总付或分次支付给本人。职工跨地区流动，个人账户的储蓄性养老保险金应随之转移。职工未到退休年龄而死亡，记入个人账户的储蓄性养老保险金应由其指定人或法定继承人继承。　　而目前各大人寿保险公司所销售的养老保险并不是上述的养老保险，这些保险公司所销售的养老保险仅是一种称呼而已，其实质都是年金保险，只是因为这些年金保险都具有养老的功能，而且养老保险，听上去更加通俗易懂，所以一些保险公司习惯用养老保险这个名称。9. 什么是企业年金？企业年金属于社会保险吗？　企业年金又称企业补充养老保险。企业补充养老保险，是指企业在参加国家基本养老保险的基础上，依据国家政策和本企业经济状况建立的，对国家基本养老保险进行重要补充的一种养老保险形式。目的是提高职工退休后的生活水平，可以使退休者在满足基本生活的基础上，生活得更好一些。　　一般而言，企业补充养老保险具有五个主要特征：　　一、由企业发起建立；　　二、经办方式多种多样：　　１.大企业自办；　　２.由多家企业联合或行业管理机构建立的区域性或全国性协会、基金会经办；　　３.由有关中介机构经办；　　４.由有关金融机构包括各类银行、基金管理公司、证券公司、寿险公司经办。　　三、国家给予一定的税收优惠政策：　　企业补充养老保险缴费以及基金的投资可免税。　　四、企业补充养老保险基金实行市场化投资运营。　　五、政府在企业补充养老保险的建立和管理中不承担直接责任，政府的主要职能是对其进行严格的监管。　　企业补充养老保险具有以下重要功能：　　1．可以提高职工退休后的生活水平。根据我国的生产力水平，国家基本养老保险的待遇水平不可能很高。随着社会的进步和经济的发展，职工的养老保障需求会相应提高，部分经济效益较好的企业也有提高职工福利水平的能力。在这种情况下，允许这类企业为其职工建立补充养老保险，可以满足职工较高层次的养老保障需求。　　2．有利于密切职工与企业的关系，稳定职工队伍，增强企业的凝聚力和吸引力，促进企业发展。事实上，补充养老保险已经成为企业人才竞争、吸引优秀员工的重要手段，运用得当，可以极大地促进企业发展，使企业发展与人才发挥作用相得益彰。　　3．规模不断壮大的企业补充养老保险基金把大量即期消费资金转化为长期储蓄资金，有助于促进资本市场的发育和国民经济的增长。
投保后,1. 出险后，应该如何报案和理赔？　当保险事故发生后应立即通过电话向保险公司报案，内容包括：被保险人的姓名、出险时间、地点、原因、经过、结果、联系方式等信息，便于保险公司及时查勘理赔。申请理赔时，应提供相关材料，所需材料可查阅保险单理赔申请条款，一般包括：保险单、理赔申请书、被保险人的身份证或户籍证明等。委托他人申领保险金，须提供授权委托书及受托人的身份证明等资料。2. 保险到期该如何领取生存金？被保险人本人凭身份证、保险单、最后一次缴费凭证到保险公司填写一份生存金给付申请书即可从保险公司处领取保险金。3. 保险公司有哪些售后服务？　保险公司除为被保险人办理理赔、支付养老金、年金、保单红利和投资收益等服务外，一般还提供：(1)为客户更改保险单内容、办理保单迁移等保全事宜；(2)为客户递送保单、提供咨询；(3)缴费和领取保险金提醒服务；(4)急难救助服务；(5)回访服务；(6)保单及发票遗失补发等。4. 被保险人改名了，该怎么办？　如被保险人为未成年人，由监护人持身份证、保险单和被保险人的户口簿原件及派出所出具的变更证明（如户口本上有新旧姓名的不用再开证明）到公司办理即可。如被保险人是成年人，则需由其本人办理。5. 如何变更地址和电话等联系方式？您的联系方式变更后，请及时到保险公司办理变更手续，可以选择到保险公司柜台或委托他人、信函、电话等方式办理，便于保险公司与您保持联系。6. 如何变更受益人？由投保人持本人有效身份证件和保险单正本到保险公司柜面提出申请，并由被保险人签字确认后，保险公司出具批单，粘贴在原保险单上。　　经以上步骤，受益人即得到了修改。保险事故发生后，保险金在被保险人不能领受的情况下将付给批单上所记载的更改后的受益人。7. 保险单遗失了怎么办？不慎遗失保险单后，可由投保人持本人身份证到保险公司柜面进行补办，一般需交工本费10元。8. 长期缴费的保险，如果中途交不起了怎么办？如果您选择的缴费方法是分期缴付，则您应按合同约定，按期如数缴纳续期保险费，以保证保单持续有效。如果万一碰到缴费困难，可以考虑采取以下办法：　　(1)利用宽限期。宽限期一般为60天，可以作为缓沖时间，用来筹措资金缴纳保费。　　　　　(2)自动垫交保费。有些保单具有自动垫交保费条款，且投保时您可选择此项功能，只要保单现金价值大于应交保费，就可由现金价值自动垫交保费。　　　在签保单时，应仔细阅读“自动垫交保费”这一栏的内容并咨询它的涵义，并经认真考虑后选择是否使用该条款。不要在不知情的情况下由保险营销员替自己选择，以尽量避免签约后不必要的麻烦。　　(3)保单质押贷款。有些保单具有保单质押贷款功能，可按此条款以寿险保单作为质押物向保险公司办理贷款，缴纳保费。　　(4)办理减额缴清保险。如投保满2年以上，可以保单现金价值作为保险费，一次性购买对应金额的保障，可使原险种和期间不变，只是保险金额相应减少。　　(5)减保。即部分退保，可以降低保险金额，减少所缴保险费，这样能缓解缴费压力，拥有部分保险保障。　　(6)失效与复效。如果以上办法均不成功，则保单效力将暂时中止（称“停效”或“失效”）。此时，如果发生保险事故，保险公司将不承担赔付责任。但在两年之内，您仍然可以向保险公司申请保单复效。保单复效不但可以维持原保单的现金价值，而且是按被保险人原来的年龄继续缴费。因此，建议在重新具备缴费能力后，在两年之内及时办理复效，以便重新获得保险保障。但如果被保险人身体状况不佳，保险公司有可能拒绝复效，因此最好不要让保单失效。　　(7)退保。这是下策，退保虽然是投保人的自由，但它会带来很多不利后果。主要是失去了保障，保费有所损失，若今后重新投保，要按新的年龄和健康状况收取更多的保费等。9. 忘记缴付保险费怎么办？购买保险后应及时缴纳续期的保险费，如果忘了缴费，您首先应该检查一下是否在宽限期之内。如果仍在宽限期之内，应迅速通知保险公司客户服务专员办理收费或尽快缴纳（尽快去授权银行存钱）保费；如果超过了宽限期60天，保单就失效了，需要办理保单复效手续。10. 我的保险业务员离职了怎么办？如果您的原业务员因工作调动离开了公司，保险公司将委派客户服务专员为您提供专门服务。11. 保单复效应具备哪些条件？　保单复效应具备：(1)投保人向公司提出复效申请，双方达成恢复合同效力的协议；(2)复效申请的保留期限为合同中止之日起两年；(3)投保人必须补缴保险合同中止期间所欠的保险费及利息。12. 保险单现金价值与保费的区别？保单现金价值是投保人在解除寿险合同或合同失效时，保险人将投保人所缴保险费的本利和，在扣除已承担的风险费用，并提存必要的责任准备金之后，向投保人退还保险费。保险单现金价值一般随缴费年限和投保年龄的变化而变化，一般投保初期较少，随着保单年度的增加，现金价值逐年增加。13. 解除保险合同时，退保金如何计算？根据2009年版《中华人民共和国保险法》第四十七条规定：“投保人解除合同的，保险人应当自收到解除合同通知之日起三十日内，按照合同约定退还保险单的现金价值。”14. 保险事故发生如何报案申请理赔	保险金受益人在保险事故发生之日起的10个工作日内给保险公司拨打全国统一的客服热线报案，以便及时获得帮助。您还可以通过以下方式获得理赔帮助：　　（一）通知您的保险营销员，寻求协助；　　（二）若是通过保险公司授权的代理机构购买的，可以向代理机构提交理赔申请，再由代理机构转交保险公司；　　（三）若是通过银行购买产品的，可以向银行提交理赔申请，再由银行转交给保险公司；　　（四）通过保险公司的网上报案系统进行报案；　　（五）亲自前往保险公司，客户服务人员将为您解答理赔问题并协助您办理理赔。15. 有哪些保险咨询或投诉途径？你可以拨打各保险公司全国统一的服务电话、向保险代理人咨询或到保险公司柜面咨询。如要投诉，可选择向保险公司、当地保险行业协会或当地保监局投诉。16. 资料齐备理赔有门（一）身故理赔　　需要提供的必备资料（如无特殊说明，所有资料均要求原件）　　1．理赔申请书。　　2．保险合同。　　3．身故保险金受益人的身份证件或户籍证明。　　4．身故保险金受益人与被保险人关系证明：如户口簿、结婚证、亲属关系证书等。　　5．若未指定受益人或指定受益人先于被保险人身故，请提供法定继承人公证文件。　　6．被保险人的身份证件、医院或公安部门出具的医学死亡证明、户籍注销证明、丧葬证明。　　7．您所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明文件和资料。　　8．若因意外原因导致身故，请提供意外事故证明。　　（二）非身故理赔　　　　需要提供相关的检查检验报告，如：核磁共振、CT、B超、X光、心电图、实验室检验报告、病理组织检查报告等。　　1．重症监护室的证明包括重症监护室收费证明、护理记录等。　　2．身份证件／户籍证明：若保险金申请人为未成年人的，由法定监护人代为申请理赔金，申请时请提供监护关系证明、监护人的身份证件等资料。　　3．若因意外原因就诊，请提供意外事故证明：公安部门笔录、证明、报警回执、法医检验报告等；道路交通事故责任认定书、交通事故调解书、机动车驾驶证、机动车行驶证等；工伤事故鉴定报告、单位工伤事故报告等；其他：剪报、照片等。　　4．申请豁免保险费时需同时提供投保人、被保险人的户籍证明、身份证件。　　5．重大疾病类理赔申请资料请同时参考条款的要求提供。　　6．在医院门诊进行诊治的，门诊资料包括：完整且真实的门诊、急诊病历记录；姓名、日期等内容完整无误的门诊、急诊医疗费用正式收据；门诊急诊检查检验报告单；发票所对应的处方或费用明细单。　　7．您所能提供的与确认保险事故的性质、原因等有关的其他证明文件和资料。17. 从申请理赔到领款需要多长时间　材料齐全后，对属于保险责任且不需要调查的案件，保险公司将在10个工作日内做出理赔决定并向被保险人或受益人反馈。　　对10个工作日内不能确定结果的案件，保险公司在第10个工作日结束之前将进展情况通知被保险人或受益人，并向其说明可能需要的时间。　　对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成有关赔偿或者给付保险金额的协议后１０日内，履行赔偿或者给付保险金义务。　　对不属于保险责任的，保险公司向被保险人或者受益人发理赔结论通知书作出说明。　　保险公司自收到赔偿或者给付保险金的请求和有关证明、资料之日起60日内，对赔偿或者给付保险金的数额不能确定的，将根据已有的证明和资料可以确定的最低数额先予支付；保险公司最终确定赔偿或者给付保险金的数额后，再支付相应的差额。18. 其他理赔注意事项1．需在规定的索赔有效期内（寿险5年、意外及健康险2年）及时申请理赔。　　2．理赔申请书、委托书必须是理赔受益人亲笔签名。　　3．理赔申请书填写时需写明事故情况和申请险种。　　4．受益人尚处于未成年时由监护人代理申请，同时需提供监护关系证明。　　5．就诊医院需是保险公司指定或认可的医院。　　6．医疗费用的收据与处方需互相对应。　　7．医疗收据的姓名与身份证需相符。　　8．需及时回复理赔审核通知书。　　9．住院医疗险一般都有等待期的限定。
参考案例（二）,1. 对保险公司与保险合同有关的询问应如实回答案情简介:　　2008年7月25日，石某向某保险公司投保了终身女性重大疾病保险，保险金额为15万元，年交保险费6600元。　　2009年1月，石某因宫颈癌向该保险公司提出理赔申请。该保险公司经过调查，石某已于2008年7月20日在某医院被确诊为宫颈癌，但她在7月25日投保时，在投保单中关于“是否患有癌症”的询问栏中填写的是“否”。该保险公司以石某未如实告知其投保前已被确诊为宫颈癌的患病事实为由，对该保险做出了拒付处理，并解除合同退回保险费。　　石某不服，投诉至消费者协会，该会将投诉转至保险监管机构。保险监管机构通过了解，石某投诉情况属实，由于石某存在未如实告知的情形，因而保险监管机构告知其如不服可通过诉讼途径解决。　　评析:　　本案是因投保人不履行如实告知义务，保险公司解除保险合同所引起的投诉和争议。　　（一）如实告知是投保人应履行的法定义务　　我国《保险法》第五条规定：“保险活动当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。”同时，根据《保险法》第十六条规定，订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。这既是诚实信用原则对于从事保险活动当事人的具体要求，也是法律规定投保人应尽的义务。作为投保人，应严格履行如实告知义务，否则将承担于己不利的法律后果。　　在人身保险中，每个人的身体健康状况不同，作为商业保险经营的惯例，保险公司不可能对每个投保的被保险人进行身体检查，何况体检也不能完全反映被保险人的身体状况， 有些疾病通过常规医疗手段根本无法查清。因此，保险公司往往是根据投保人填写、回答的问题所反映的被保险人的身体状况进行风险评估和判断，并作为收取保险费的多少以及是否承保的根据。如果投保人对保险公司所提出的包括是否患有某种疾病等问题未如实回答，则保险公司就会做出错误的风险判断，例如，被保险人投保前患有某种疾病，但在投保单中未如实填写，这就使得保险公司将有些本应加费的保单当作正常保单来处理。为此，在投保人购买保险时，对于保险公司在投保单中所询问的事项，应本着诚实守信的原则逐项如实填写，向保险公司真实反映被保险人的身体健康状况，以利于保险公司做出正确的承保决定。只有这样，才能在出险后获得保险公司的赔付和保障。　　（二）不告知的法律后果　　根据《保险法》第十六条规定，如投保人不按法律规定履行如实告知义务，不仅得不到保险赔付和保障，而且保险公司还可据此解除保险合同，并可不退还保险费。　　1．保险公司拒付保险金。投保人不履行告知义务，不论是出于故意还是过失，保险公司对于已经发生的保险事事故有权拒付保险金，投保人购买保险的目的和意图不能达成，良好的愿望落空。只不过在投保人因疏忽或过失未告知的情形下，法律规定未告知的事项必须满足“对保险事故的发生具有严重影响”的条件，保险公司才能拒付。至于何谓“严重影响”，法律未做明确具体的规定，一般理解为未告知的事项与保险事故之间应具有因果关系，主要是指未告知事项是保险事故发生的主要的、决定性的原因。　　2．合同解除。投保人不履行告知义务，双方当事人订立合同的基础丧失，保险公司就能取得法律赋予的合同解除权。对于过失不告知的，法律规定必须具备“未告知的事项足以影响保险人决定是否同意承保或提高保险费率”的条件，只有这样，保险公司才具有解除合同的权利。　　3．保险费的处理。对于投保人所交保险费的处理，法律规定分故意和过失两种情形处理。投保人故意不告知的，保险公司不退保险费；投保人过失不告知的，保险公司可以退还保险费。　　在本案中，投保人石某在被检查出患有宫颈癌后，在向保险公司投保时未如实回答保险公司的询问，属于违反如实告知义务的情形，本案中的保险公司具有合同解除权并根据具体情况决定是否退还保险费。　　（三）投保人告知时应注意的事项　　为了维护自身的合法权益，消费者在购买保险时应履行如实告知的义务，同时在告知时应注意以下几方面。　　1．告知仅限于保险公司提出询问的投保人知道或者应当知道的事项。对于保险公司没有提出询问的事项，若投保人没有告知，不应视为投保人未如实告知。是否提出过询问，应由保险公司举证证明。一般而言，保险公司设计的投保单和风险询问表等可视为保险公司提出询问的书面形式。　　2．告知要全面、真实、客观。对于保险公司提出询问的事项，应全部如实回答，不得有隐瞒或遗漏，更不得编造虚假情况欺骗保险公司。例如，有的消费者对病情的告知不真实、不客观；有的消费者避重就轻，对于严重的疾病不如实陈述或轻描淡写；有的消费者对于保险公司的询问部分如实告知、部分不如实告知等。这些都属于不履行如实告知义务的情形。　　3．告知应采用书面形式。尽管法律并不禁止口头告知，但为维护自身权益，消费者应尽量采用书面形式告知，在投保单的填写中如实填写，只有这样才能在纠纷发生后获得对自己有利的书面证据。　　4．签名时应慎重。不论是自己还是委托营销员填写投保单，对保险公司的询问事项应逐项核对，确认是否如实回答了所有的问题。如发现回答与事实不符，应要求营销员改正，然后再签名确认。对于投保单未填写完毕甚至是“空白投保单”，更不能轻易签名，因为一旦签名就意味着对投保单所填写的内容作出了确认的意思表示。对于保险营销员在告知过程中的误导和阻碍，应坚决制止，并向保险公司或保险监管机构反映。2. 购买保险不要让人代签名案例简介:　　２００８年２月２３日，常某通过某保险公司营销员张某的介绍，为其女儿石某投保了该保险公司的终身女性重大疾病保险以及鸿利两全保险，年交保险费1758元。　　２０１１年５月，常某向保险监管机构投诉称，当时买保险时石某在外地上学，不能签名，但保险公司营销员张某告诉常某，别人可以代签，因此常某便买了上述保险。　　保险监管机构通过调查了解，得知常某投保情况属实，所投保的两份保险投保单上被保险人签名处均不是石某本人所签。后该保险公司与常某通过协商，对该保险做了协议解除处理。　　评析:　　本案是因代签名所引起的投诉和纠纷，以下对于代签名的法律规范、法律效力以及法律后果进行分析。　　（一）代签名的法律规范　　根据中国保监会133号《关于规范人身保险经营行为有关问题的通知》规定，凡是按照《保险法》规定需要被保险人同意后投保人才能为其订立或变更保险合同的，以及投保人指定或变更受益人的，必须有被保险人亲笔签名确认，不得由他人代签。若被保险人是无民事行为能力或限制民事行为能力的，由其监护人签字，不得由他人代签。投保人、被保险人因残疾等身体原因不能签字的，由其指定的代理人签字。　　按照《保险法》规定，需要被保险人同意主要有以下情形。　　1．为他人购买死亡保险必须经被保险人书面同意并认可保险金额，父母为未成年子女投保的不受此限；　　2．死亡保险的保单转让或质押必须经被保险人书面同意；　　3．投保人指定或变更受益人必须经被保险人同意；　　4．为自身以外的不具有合法婚姻关系、血缘关系、抚养关系、扶养关系或赡养关系的第三人投保，应征得被保险人的同意。　　（二）代签名的法律效力及法律后果　　对于代签名法律效力的探讨，应分为以下两种情况。　　1．代投保人签名。由于投保人是订立合同的当事人，若投保人未在合同上签字，则涉及合同是否成立的问题。《合同法》第四十八条规定：“行为人没有代理权，超越权理权或者代理权终止后以被代理人名义订立的合同，未经被代理人追认，对被代理人不发生效力，由行为人承担责任。相对人可以催告被代理人在一个月内予以追认。被代理人未作表示的，视为拒绝追认。合同被确认之前，善意相对人有撤销的权利。撤销应当以通知的方式作出。”因此，他人未经授权擅自代投保人签名订立保险合同是一种无权代理行为，除非得到投保人的事后追认，应认定为保险合同尚未成立，既然合同未成立，自然就没有法律效力。　　值得注意的是，《合同法》第三十七条规定：“采用合同形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立。”在保险实务中，虽然投保单上的签名为他人代签，但投保人如按照保险合同的约定交纳了保险费，根据《合同法》的上述规定，视为投保人以交纳保险费的行为在事实上认可了代签名的行为，应认定为合同已经成立，如保险合同符合生效要件，则该保险合同包是合法、有效的合同。　　2．代被保险人签名。在保险实务中，代被保险人签名有以下三种情况：(1)投保人代被保险人签名（投保人与被保险人非同一人）；(2)保险公司员工或代理人代被保险人签名；(3)除上述情况以外的其他第三人代被保险人签名。这三种情况下的代签名，不论因何种原因发生，未经被保险人授权而擅自代签名的，根据《保险法》第三十四条定如属于死亡保险，应认定为无效。除死亡保险外，根据《合同法》第四十八条规定，这种行为属于无权代理，应认定为效力待定的保险合同，即保险合同的效力处于一种不确定的法律状态，是否有效取决于被保险人事后是否追认。被保险人不追认的，合同无效，同时，在追认之前，被保险人有权以书面的形式通知撤销。因此，代被保险人签名的保险合同如被保险人事后追认，合同有效；如被保险人事后不追认，则合同无效或被撤销。　　《合同法》第五十六条规定：“无效的合同或者被撤销的合同自始没有法律约束力。”《合同法》第五十八条规定：“合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。”根据这些规定，保险合同无效或被撤销后，涉及：(1)保险费是否返还；(2)缔约过失责任的承担。其中，缔约过失责任是保险合同当事人在订立合同过程中的过错致使合同无效或被撤销时应承担的损害赔偿责任。　　（三）代签名的补救措施与实务处理　　综上所述，不论是代投保人还是被保险人在投保单上签名，这种保险合同的订立程序在法律上都存在瑕疵，其效力是不确定或无效的，从而给保险合同的履行埋下了隐患。因此，在购买保险的过程中，应尽量避免代签名的情况发生，若已经发生了代签名保单，应采取以下措施处理。　　1．办理补签名。根据法律规定，所谓被保险人同意包括事前同意及事后同意，事前同意为允许，事后同意为追认。为了避免纠纷和保护自身的合法权益，不论是投保人还是被保险人，在投保单上未亲笔签名的应及时到保险公司办理补签名手续，以留存书面证据。补签名实质上是对他人代签签名行为的事后追认，依法具有法律效力，受到法律的保护。　　2．与保险公司协商处理。如投保人、被保险人不认可所购买的保险，可依法予以撤销或与保险公司进行协商作退保处理，分清缔约过程中的过错和责任，对退保的金额达成协议；如不能达成协议的，可向法院提起诉讼。　　（四）投保时的签名注意事项　　为了保障自己的合法权益，投保人在购买保险时在签名事项上应注意以下几点。　　1．无论关系多么亲密，即使是夫妻以及家人之间，也不可代签名。如前所述，代签名保单涉及保险合同是否成立或有效的问题，对保险的效力产生着重要影响，若一旦发生保险事故，可能得不到赔付。因此，购买保险时投保人、被保险人均应亲笔签名，未经授权，不要让任何人代签名，即使是夫妻以及家人之间也不可代签名。　　2．如确需委托他人代理签名的，应出具书面的委托授权书。授权书除写明代理签名事项外，对投保的保险公司、险种、保险金额等事项应明确载明。如投保的险种中含有死亡责任，被保险人应特别说明同意投保人为其订立以死亡为给付保险金条件的保险合同，保险金额为多少元。　　3．涉及保险公司询问事项时，由于极易引起是否告知的争议，因而签名应慎重。 3. 保险与银行存款是不同的金融产品　案情简介：　　２００８年８月，唐某通过某保险公司营销员王某的介绍，投保了该保险公司的分红保险，保险金额为10万元，年交保险费7500元。唐某称，当时营销员介绍投保等同存银行，随时可以全额退保，并可享受70%的无息贷款（半年内还清）。２０１０年，唐某向该保险公司提出退保，却被告知不能全额退。２０１１年８月，唐某再次到保险公司办理退保，被告知只可以退9642元，比所交的保险费少退12858元，于是唐某向保险监管机构投诉。　　保险监管机构经过调查和了解，唐某投保情况属实，该保险公司营销员王某已经离职，其当初是否承诺可以随时全额退保一事无法查实。后经过协调，该保险公司与唐某协议退保处理。　　评析：　　本案是因投保人对保险与银行存款的功能、作用产生误解而发生的争议和纠纷。实际上，保险与银行存款是两种完全不同的金融产品，消费者应对它们之间的不同特点、不同功能有明确的了解和把握，以免走入误区。　　（一）保险与银行存款的差异　　现在很多银行开办了代理销售保险的业务，因此，银行销售人员以及消费者本人都会自觉或不自觉地将保险与银行存款相比较，甚至将两者的回报率作为判断“值”与“不值”的重要参考因素。虽然两者均具有一定的投资功能，但两者在以下方面存在本质的差异。　　1．保险的最主要功能是保障而不是投资，银行存款的最主要功能是储蓄，不具有保险保障的功能。虽然分红保险中有红利分配，兼具保障与投资两种功能，但分红保险的首要功能仍是保障，一旦发生生老病死等保险事故，被保险人、受益人得到的是相当于所交保险费几倍甚至几十倍的经济保障。　　2．中途退出后退还的金额不一样，保险所退还的退保金往往比所交的保险费少。银行存款由于是储蓄，若中途退出，不论是定期还是活期存款，都能得到本金和少量的活期利息，也就是说本金不会受损失；但保险若中途退保，未满两年时要扣除手续费，满两年退还现金价值，不论是扣除手续费后退还保险费，还是退还现金价值，一般都比投保人所交的保险费少，不能全额退回保险费，也就是说投保人要遭受损失。在本案中，唐某共交纳了保险费22500元，但保险公司按规定只能退9642元，这样其就会遭受12858元的损失。 　　（二）现金价值和保险费　　现金价值是指投保人退保或保险公司解除保险合同时，由保险公司向投保人退还的那部分金额。在通常情况下，保险公司根据保险事故发生的概率来确定保险费率（即定价），事故发生概率高则保险费率高，反之则保险费率低。但在寿险当中，由于交费期一般比较长，随着被保险人的年龄增加，其死亡的可能性将越来越高，保险费率也必然逐渐上升直到接近１００％，这样的费率不仅让投保人难以承受，而且保险也已经失去了意义。为此，保险公司在实际操作中往往采用“均保险费”的办法，通过数学计算将投保人需要交纳的全部保险费在整个交费期内平均分摊，使投保人每期交纳的保险费都相同，简单地说，就是年轻的时候多交一些，年龄大时少交一些，平均每年交的一样多。被保险人年轻时的死亡概率，投保人交纳的保险费比实际需要的多，多交的保险费将由保险公司逐年积累；被保险人年老时死亡概率高，投保人当期交纳的保险费不足以支付当期赔款，不足的部分将正好由被保险人年轻时多交的保险费予以弥补。这部分多交的保险费连同其产生的利息每年滚存累积起来，就是保单的现金价值，相当于投保人在保险公司的一种“储蓄”。　　人寿保险的保险费由两部分组成：纯保险费和附加保险费。前者用于保险金的给付，后者用于保险公司业务经营费用的开支。两者相加的总和就是营业保险费，也称毛保险费，即投保时需要交纳的保险费。　　在实际操作中，当投保人退保时，保险公司按照现金价值表退还一笔退保金。在购买保单的头两年，保险公司承保、制作保单、结算代理人手续费、员工工资等各项保险费用开支较大，此时退保，保险公司扣除各项手续费后退还的保险费是很少的。即使投保人在两年后中途退保，虽然保单现金价值会随交费年期的递增而不断增加，但与所交纳的保险费相比还是要少一些。其实，退来退去都是保险消费者自己的钱，因此，一旦买了保险，拥有了保障，不到万不得已最好不要放弃保障，否则，就会在经济上蒙受一定的损失。所以，在购买保险前要充分考虑和权衡，慎重考虑自己的保险需求和负担能力，量力而行，而不可草率投保又草率退保，这样做最终会得不偿失，损害自己的利益。4. 医疗费用能重复报销吗　案情简介：　　2007年2月，王某向保险监管机构投诉，称其是某银行的金卡客户，后某保险公司营销员张某向其推荐该保险公司的医疗保险，王某称已经在其他保险公司购买了一份医疗保险，没必要再重复购买，但张某称该保险公司的医疗保险能够重复报销。在张某的多次劝说下，于是王某在该保险公司购买了一份医疗保险。　　后王某查看保险合同，其中并未有关于医疗费用能重复报销的规定，于是打电话给张某。张某告诉他，这是公司的优惠政策，只有该银行的金卡客户才能享受重复报销这一优惠。后王某通过多方打听，才得知医疗费用并不能重复报销，于是进行投诉，要求处理该保险公司及营销员张某的误导行为。　　评析：　　本案是因医疗费用能否重复报销所引起的争议和纠纷。作为保险消费者，在投保前应明白保险合同约定的权利及义务，医疗保险的原理和相关法律规定也应有所了解，以保障自己的合法权益。　　（一）医疗费用不能重复报销　　医疗保险是健康保险中的一种，是以保险合同约定的医疗费用支出提供保障的保险。医疗保险按照保险金的给付性质分为费用补偿型医疗保险和定额给付型医疗保险。　　根据中国保监会《健康保险管理办法》第四条规定，费用补偿型医疗保险的给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用金额。根据该规定，费用补偿型医疗保险应遵循补偿原则，不论被保险人投保了几份医疗保险，医疗费用只能报销一次，这样可以防止道德风险的发生，防止被保险人因保险而获取不当利益。因此，若投保了费用补偿型医疗保险，医疗费用并不能重复报销。例如，某人既投保了社会保险，又投保了保险公司的医疗保险，因住院实际发生医疗费用为3800元，如社会保险已经报销或承担了3420元，则保险公司仅就其未报销的部分380元按照合同的约定承担责任，而对其已经报销的部分3420元不承担责任，如果保险公司再次重复报销，其就会因保险而获取不当利益，这违背了保险的原理。　　在定额给付型医疗保险中，是按照合同约定的数额给付保险金的，因而与实际发生的医疗费用没有关系，被保险人只要证明已经发生了合同约定的医疗行为，不论医疗费用的数额是多少，保险公司都会按照合同约定的数额给付保险金，因此，在定额给付医疗保险中并不存在医疗费用能否重复报销的问题。在保险实务中常见的定额给付型医疗保险为住院津贴或补助等。　　（二）费用补偿型医疗保险不要重复购买　　由于费用补偿型医疗保险应遵循损失补偿原则，给付金额不得超过被保险人实际发生的医疗费用，因而作为消费者在购买医疗保险时，首先应区分医疗保险的性质。若是费用补偿型医疗保险，已经投保了社会保险或享有公费医疗以及已经投保了其他保险公司的费用补偿型医疗保险的，没有必要再去投保费用补偿型医疗保险，重复投保只会花冤枉钱，建议可以考虑投保定额给付型医疗保险，如针对住院或手术津贴、补助等设立的险种。　　为了保护被保险人的利益，《健康保险管理办法》第二十九条规定，保险公司销售费用补偿型医疗保险，应当向投保人询问被保险人是否拥有公费医疗、社会医疗保险和其他费用补偿型医疗保险的情况。保险公司不得诱导被保险人重复购买保障功能相同或者类似的费用补偿型医疗保险产品。保险公司违反此规定的，应承担相应的法律责任。因此，若本案中王某投诉情况属实，张某承诺“医疗费用能重复报销”的行为应构成误导，该保险公司及张某应承担法律责任。5. 不能盲目听信“高回报”的承诺案情简介：　　２００８年１１月，欧某通过某寿险公司营销员梁某的劝说和介绍，为其儿子投保了该寿险公司3份分红保险，年交保险费26056元。欧某称当时营销员梁某介绍购买该保险只用交保险费47万元，可领取180万元，在填写投保单时欧某称还未决定是否购买，梁某称投保单只是一份计划、草稿，从而骗取了他的签名和投保。　　后欧某经过了解得知，营销员所说的高额回报并不存在，从而投诉至保险监管机构。　　经过调查和核实，营销员梁某在向欧某出具的计划书上留有“保险费47万元，领取180万元”的字样，梁某已承认上述字样为其本人手写。梁某将保险中不确定的红利当成确定利益介绍给投保人，构成了误导。保险监管机构据此对梁某及其上级主管以及该寿险公司依法作出了处理，该寿险公司也将欧某的保险费全额退还。　　评析：　　本案是因购买分红保险所引起的投诉与争议。分红保险是一种新型的人身保险产品，与传统的寿险产品相比，分红保险具有自己的特点和功能，红利与保险公司的实际经营情况密切相关。因此，消费者购买分红保险时应对分红保险的特点、功能、红利的来源等保险知识有所了解，以防被他人所许诺的高额回报所欺骗。　　（一）分红保险　　分红保险兼具保障和投资功能，分红保险的主要特点在于：投保人除了可以得到传统保单规定的保险责任外，还可以享受保险公司的经营成果，即参加保险公司投资和经营管理活动所得盈余的分配。　　分红保险提供给投保人的保障与非分红保险没有差别，如身故保障、生存保险金给付等，其保障内容、保险金额、保单的价值、保险费都是投保时在合同中明确约定的，这部分即是通常说的“保底”，即不论经营状况如何，出现保险责任事故或保险期满时，保险公司都要兑现给投保人。　　红利，也就是投保人的投资收益部分，则与保险公司的经营情况挂钩，若保险公司盈利高，则投保人收益也随之“水涨船高”；若保险公司盈利低，则投保人收益也低；同时，若保险公司经营、盈利状况不佳，就会没有红利分配，投保人也就没有收益。这就意味着投保人投保后虽然享有参与红利分配的权利，但保险公司对分红保险并不能保证年年分红。　　（二）红利的来源　　分红保险的红利来源于利差、死差和费差所产生的可分配盈余。　　利差，是指保险公司实际的投资收益率高于预计的投资收益率时所产生的盈余；死差，是指保险公司该险种被保险人的实际死亡人数小于预定死亡人数时所产生的盈余；费差，是指保险公司实际的经营费用低于预计的经营费用时所产生的盈余。其中，利差是红利的主要来源。　　由于人寿保险具有保险期限长、风险发生的不确定性等特点，因而保险公司在厘定费率时主要考虑三个因素：预定死亡率、预定利率（预定投资回报率）、预定费用率，而费率一经厘定，不能随意改动。但寿险保单的保障期限往往长达几十年，在这样漫长的时间内，实际发生的情况显然不可能同预期的情况完全一致，一旦实际情况好于预期情况，就会出现以上利差、死差或费差（反之称为利差损、死差损或费差损），保险公司将利差、死差和费差产生的利润按一定的比例分配给投保人，称做“三差分红”，这就是红利的来源。　　（三）梁某的行为构成对消费者的误导　　在本案中，梁某承诺的高额回报是将保证生存利益加上红利计算而来，其中红利是按回报率每年6%来计算，实际上红利部分是不确定或不能保证的，这根据保险公司经营状况来确定，既有可能比6%还高，也有可能比6%还低，还可能回报率为0，在回报率为0的情况下，保险公司当年就会没有红利分配。因此，梁某关于分红保险高回报的承诺事实上已构成了对消费者的误导。　　（四）投保单的法律效力　　投保单是投保人经过保险营销员的介绍后向保险公司提出要求投保某保险产品的申请，其目的是要求订立保险合同，因此，从法律上讲，它是投保人向保险公司发出的要约，投保人一经签署，对投保人和保险公司依法具有法律约束力。这种法律效力主要表现在：投保人不得擅自撤销或者变更，保险公司承诺时必须受投保单的约束，不得超出投保单的范围。因此，本案中梁某所述“投保单只是一份计划、草稿”是错误的，如属实，应认定构成误导。6. 营销员没有依据的口头承诺不可轻信案情简介：　　刘某经营一家饼店，自2003年开业以来，某保险公司的营销员林某就经常来光顾，并通过了解与其是老乡，就多次向其介绍该保险公司的万全健康终身保险。刚开始，刘某并不打算买保险，后来林某来的次数多了，并多次强调该保险一是起保险作用，二是交费年限到后钱还可全部拿回，三是保险公司效益好时钱还可增值等。通过林某的多次介绍，再加上林某当时当着很多人的面再次强调“你们放心，买万全健康终身这一险种绝对没错，保你到老。买20年的话，对你又起到了保险作用，保险范围广，保24种疾病，若20年后退保的话，所交的钱又可全部退回，就好比钱存在银行一样，如保险公司效益好，还可以增值”等。在林某的误导下，刘某购买了该保险公司的万全健康终身保险6份，20年交费，年交保险费为4788元。买完保险后，经查询得知，林某所说的“20年后钱可全部退回”根本不是事实，20年后要退保只能退回现金价值。刘某于是向保险监管机构投诉。经调查了解，刘某投保情况属实。刘某诉称营销员曾承诺“20年后可以拿回本金”，但营销员林某坚持当时的说法是“20年后退保可以拿回现金价值”。根据保险条款，刘某投保的保单在第20年的现金价值少于所交纳的保险费。　　评析：　　本案是因消费者轻信营销员口头承诺购买保险所引起的投诉与争议。　　（一）购买前应对保险多了解、咨询　　保险是专业性、技术性较强的商品，作为普通消费者对于保险条款难以理解，因此，消费者切不可只听保险营销员的介绍就盲目购买，购买前应多向保险专家、保险公司以及专业的经纪公司咨询和了解，先要对保险原理和知识有一个基本的掌握和理解，然后对自身的保险需求作出正确的判断，看看是否需要，同时根据自己的交费能力选择合适的保险产品。只有这样，才能买到称心如意的保险，真正做到明明白白消费，明明白白买保险。　　在本案中，刘某投保的万全健康终身保险是一种保障健康的终身保险，主要保障的是被保险人的疾病，一旦患上合同约定的疾病，被保险人能享受保险公司给付的保险金。同时，由于它属于长期的终身保险，在保险期内会产生现金价值，这部分现金价值就是投保人如中途退保所能获得的款项。积累到一定阶段后，保险的现金价值有可能接近所交纳的保险费（即林某所说的本金），但是本案中，投保人交纳20年保险费后所产生的现金价值比其本金少，营销员“20年后可拿回本金”的说法是不成立的。　　（二）营销员口头承诺的法律效力　　从消费者投保的一般过程来看，投保人填写投保单要求投保某保险是要约，保险公司经过核保同意承保是承诺，因此，保险营销员在投保前的介绍以及口头承诺等只是代表保险公司向消费者发出的要约邀请，从法律上说并不具有法律约束力。因此，营销员的口头承诺不可听信，否则一旦引起纠纷，保险公司会以“营销员的口头承诺”不是要约邀请为由不予认可。　　（三）要求营销员将承诺变成书面形式　　口头承诺往往不易确定，存在多变性的特点，不仅难以举证，而且难以查实，一旦引起争议和纠纷，营销员往往不予承认或改变说法，使消费者无法更好地维护自己的合法权益。在本案中，刘某诉称营销员承诺“20年后可以拿回本金”，但营销员林某却坚持当时的说法是“20年后退保可以拿回现金价值”，令人难以判断和确定。　　因此，建议消费者对营销员的介绍及承诺等须在保险条款中逐项核实，如果保险条款中没有表述或者表述不清，可要求营销员以书面形式将承诺固定下来或作出说明，取得有利证据，以便将来更好地维护自己的合法权益。7. 不是为谁都可以买保险案情简介：　　２００８年９月２５日，王某为庆祝女友贺某的生日，偷偷为贺某在某保险公司购买了一份意外伤害保险，保险金额为10万元，指定自己为受益人。　　２００９年６月２６日，贺某在某市不幸溺水身亡。王某作为受益人向该保险公司提出索赔申请，该保险公司经过调查，得知投保时贺某对保险一事并不知情，于是委托该市公安局做了笔迹鉴定，鉴定结论为投保单上的签名不是贺某本人所签。后保险公司以王某为贺某投保未征得贺某同意，王某对贺某不具有保险利益，保险合同无效为由拒赔。王某不服，于是向保险监管机构提出投诉。　　评析：　　本案是因保险利益（可保利益）所引起的合同是否有效的投诉和争议。王某与贺某之间是男女朋友关系，他们之间是否具有可保利益、保险合同是否有效，成为本案的争论焦点。　　（一）人身保险的投保范围　　从理论上说，人身保险中任何人都可以购买保险金，但并不是为谁都可以买保险，到底可以为哪些人买保险呢？这就涉及人身保险中保险利益的确定问题。《保险法》第三十一条规定：“投保人对下列人员具有保险利益：（一）本人；（二）配偶、子女、父母；（三）前项以外与投保人有抚养、赡养或者抚养关系的家庭其他成员、近亲属。（四）与投保人有劳动关系的劳动者。除前款规定外，被保险人同意投保人为其订立合同的，视为投保人对被保险人具有保险利益。”根据该条规定，一般来说，人身保险的投保范围包括本人及家庭成员、近亲属，主要是指与自己有一定婚姻或血缘关系的亲属，也就是说自己对符合上述法定条件的家庭成员和近亲属具有保险利益，可以为这些人投保人身保险。同时，除这些人以外，要为其投保的，必须征得被保险人同意才对其具有保险利益。　　法律之所以要对人身保险的投保范围做出这种限定，是出于对被保险人利益的保护，如允许对不具有保险利益的人，进行投保，就有可能发生投保人为获得保险金而不惜伤害或谋害被保险人生命和身体的情形。在本案中，王某与贺某之间并不具有合法婚姻关系，是男女朋友关系，因此，王某在未征得贺某同意的情况下，王某对贺某不具有保险利益。　　（二）不具有保险利益的法律后果　　根据《保险法》的规定，在订立合同时，投保人对被保险人不具有保险利益的，合同无效。因此，为不属于投保范围的人购买保险，由于不具有保险利益，因而法律对其效力给予了否定的评价，使投保人购买保险所要达到的目标难以实现，合同即使订立也是无效的，保险公司不负有赔偿保险金的义务。　　根据《合同法》规定，无效的合同自始至终都没有法律约束力，即合同不生效。合同无效后，因该合同取得的财产应予以返还。有过错的一方应赔偿对方因此而所受到的损失；双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。　　（三）与保险利益相关的注意事项　　为了使购买的保险合法、有效，投保人除了应了解有关法律关于保险利益的规定外，还应注意以下事项。　　1．为男女朋友投保要征得对方同意。在保险实务中，必须要求对方在投保单的被保险人签名处亲笔签名确认，否则如同本案中的王某，即使发生了事故也不能得到保险赔偿。　　2．为抱养子女投保要办理合法的收养手续。养父母与抱养子女之间本无血缘关系，只有办理了法定的收养登记手续，双方的父母子女关系才能得到法律上的承认，若尚未办理收养登记手续就为抱养子女投保，所订立的保险合同是无效的，最终得不到保险的保障与赔付。　　3．投保死亡保险要征得他人的书面同意。根据2009年2月28号修订的《保险法》第三十四条的规定，除父母为其未成年子女投保外，以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人书面同意并认可保险金额的，合同无效。也就是说，不论是否具有保险利益，除父母为其未成年子女投保外，未征得他人同意而为其投保死亡保险的，合同无效。在本案中，王某为贺某投保的意外伤害保险中含有死亡责任，并未征得贺某同意，这不仅违反了法律关于保险利益的规定，而且违反了《保险法》第三十四条关于死亡保险的规定，所订立的合同也因此不具有法律约束力。8. 电话投保要谨慎案情简介：　　２００９年６月１６日，李某接到了深圳市金融联集团张小姐的电话，电话里张小姐称李某是某银行的VIP客户，对于VIP客户可以优惠参加某保险公司为金融联集团客户提供的“无忧人生”意外保障计划。李某当时正在高速公路上驾车，无法了解该计划的内容和保险合同的内容，要求张小姐寄一份资料来看过后再决定。张小姐强调要同意参加该计划才可以寄送资料，李某认为“同意参加”与“同意购买”不同，因而答应参加该计划，并登记了相应的资料。　　同年6月26日，李某收到了一份正式的保险合同文本，保单上载明被保险人为李某，保险期限为1年，交费方式为年交，保险金额为50万元，保险费为998元。李某立即与张小姐联系，张小姐称资料寄达后，如没有异议会在第二个工作日生效，并在银行账户划扣保险费，并称李某已同意，有当时的录音为证。李某认为这种购买保险的程序和方法不妥，于是向保险监管机构投诉。　　保险监管机构经过调查和了解，李某投诉情况属实。后经过协调处理，该保险公司退还了李某所交纳的保险费，对电话投保的流程和管理规范进行了改进和完善。　　评析：　　本案是因电话销售保险所引起的投诉和争议。在电话投保过程中，销售保险的方式简单、快速，属于口头投保，因此，对于保险消费者来说，如何有效地维护自身的合法权益是一个值得探讨的重要问题。　　（一）电话销售保险的合法性　　保险公司或保险公司委托的代理人通过电话销售保险，从本质上说，与其他销售行为并无不同，因而法律对于电话销售保险并无特别的规定。对于电话销售保险行为合法性的判断，应从以下方面来考虑。　　1．销售的主体资格。通过电话销售保险同其他保险销售行为一样，要求保险公司和保险公司委托的代理人应具备合法的资质。保险公司应是在中国境内合法登记注册的保险公司及其分支机构，保险代理人应是与保险公司具有合法保险代理关系的兼业或专业代理单位。　　2．销售的产品。通过电话销售的产品目前法律没有具体的规定，但应符合期限短、条款简单易懂、价格低廉的要求。可将电话销售的类别和险种局限于以下范围：(1)短期健康保险；(2)意外伤害保险；(3)一些简单的法定保险，如交强险等。　　3．保险合同订立的形式。在保险实务中，往往是由投保人填写书面的投保单后交给保险公司，保险公司经过核保后同意承保的，合同即告成立，这种订立保险合同的形式一般采取的是书面形式。在电话销售保险的过程中，销售人员打电话给客户介绍某保险公司的保险产品，如果保险责任、保险费等内容明确、具体，则认为是销售人员代表保险公司向客户发出的要约，目的是让客户与保险公司订立保险合同，客户同意要约的内容即承诺，若客户同意投保，则这时该保险合同即告成立。合同成立后，保险公司向投保人签发书面的保单。在这种投保方式中，销售人员发出要约、投保人承诺的形式均为口头形式，也就是说订立保险合同的过程采用的是口头形式，鉴于《保险法》以及《合同法》并不禁止以口头的形式来订立保险同，因此，电话销售保险过程中以口头形式订立保险合同是合法的。　　4．不存在误导和欺骗行为。销售人员要向准客户详细介绍保险条款，尤其是保险责任、责任免除、解除合同、保险费的交纳等。为了让准客户更加了解保险产品，可通过传真、E-mail等手段，将具体的条款以及保险介绍等发给客户，使客户在充分考虑后再作出选择，以反映保险消费者的真实意愿，不得有误导和欺骗的内容。　　（二）电话投保的注意事项　　由于电话投保的形式属于口头形式，投保过程简单、决速，有的当场就可决定是否投保，因此，对于消费者来说，进行电话投保更应注重和加强对自身权益的保护。　　1．明确销售人员的身份。在接到介绍保险的电话后，应确认销售的是哪家保险公司的产品，销售人员是保险公司的员工还是保险公司委托的代理单位。目前，有的保险代理商为了推销业务，刻意模糊自己代理商的角色，让人误以为是某银行或某保险公司的工作人员，这是违法的。　　2．慎重选择。对于介绍的产品应进行详细了解，根据自己的需求决定是否购买，以及向哪家保险公司购买，不可草率投保。如对产品不了解，可要求通过传真或其他方式发送保险条款及其他投保事项的说明等，等考虑成熟后再决定是否投保。如不愿投保，应明确告知销售人员，不能模棱两可、支支吾吾，让销售人员产生误解，从而导致争议或纠纷的发生。由于“口说无凭”，因而难以保护自己的权益。同时，在未决定是否同意购买前，不可将自己的通信地址以及银行账号等告诉销售人员，以防上当受骗。　　3．积极维权。有的消费者通过电话投保方式购买了保险，几天后却意识到自己对于该产品不适合或根本不需要；有的消费者在还没有弄清楚保险产品或未明确表示购买的意愿之前，保险公司就单方面从其银行账户上扣款；有的消费者受电话销售人员的误导或欺骗而购买了保险。当发生上述各种情形时，作为消费者应及时与销售人员、保险公司沟通，运用法律赋予的手段和权利，积极维护自己的合法权益，必要时向保险监管机构反映或通过诉讼途径解决。9. 续保自愿，保险公司不得强制投保案情简介：　　２００８年２月２３日，李某通过某保险公司营销员邓某的介绍，为其子投保了该保险公司的意外伤害险，保险金额为8万元，保险期限为1年，年交保险费296元；同时，还投保附加意外伤害医疗险，保险金额为2万元，年交保险费207元，两项保险费合计503元。到２００９年２月２２日，保险合同已终止。　　２０１０年３月９日晚，李某收到该保险公司寄来的保险费发票，发票上显示，该保险公司已从李某提供的银行账户扣款503元，发票上注明为“续保凭证”，并提示“您收到此免凭证后，请仔细核对明细，若有不符之处或疑问，请及时与本公司联系，以便及时更正”。李某感到很意外，于是与邓某联系，邓某认为李某银行账户中有存款，可以理解为认可接受保险。李某于是以该保险公司未经其本人同意擅自扣取续期保险费的行为侵犯了其权益为由向保险监管机构投诉。　　经过调查，李某投诉情况属实。该保险公司分别于２００９年１月、２０１０年１月向李某寄送了续保通知，并要求营销员邓某与李某确认续保事宜，但邓某在未联系上李某的情况下向该保险公司反馈李某同意续保，该保险公司便根据邓某的反馈连续两年扣取了李某的两期保险费共计1006元。　　该保险公司接到投诉后，对邓某进行了通报批评，并派人上门向李某道歉，退还李某保险费1006元。保险监管机构对这起投诉也依法进行了处理。　　评析：　　本案争论的焦点在于保险公司未经投保人同意是否能扣续期保险费，要对这个问题进行妥当的判断，就必然涉及以下问题。　　（一）保险合同订立的自愿原则　　保险合同如同其他民商事合同一样，订立时应遵循自愿原则。《保险法》第十一条规定，订立保险合同，应当协商一致，遵循公平原则确定各方的权利和义务。除法律、行政法规规定必须保险的外，保险合同自愿订立。可见，我国法律对于保险合同订立应遵循的自愿原则作出了明确规定。对于投保人而言，自愿订立保险合同实质上是投保自愿的问题，包括是否投保、向哪一家保险公司投保、投保的险种以及保险费的交纳方式等均应由投保人自由、自主选择。在保险实务中，保险条款由保险公司单方制定，这就意味着保险消费者对于保险合同的内容并不能像订立其他合同一样有充分的协商和选择机会，只能作出接受或不接受的选择，如选择接受，只能是概括接受，不能对其中的某些内容进行变更或修改。在此情形下，保险公司作为提供保险条款或保险产品的一方当事人，更应充分保障投保人在投保过程中的上述自主选择权，而不得利用其在经济及团体方面的优势地位，强迫他人投保或限制投保人选择权的行使。　　同时，由于商业保险不同于社会保险，不具有强制投保的功能，因而保险公司应充分尊重投保人的意愿，尤其是在是否订立保险合同这一重大消费问题上。　　（二）“续保”的性质认定　　所谓的“续保”是保险概念。在长期保险业务中，保险期限较长，有的甚至是终身，保险人和投保人自始至终履行的是同一份保险合同，投保人每年交纳保险费也只是按照合同约定履行义务。在短期保险业务中，保险期限只有1年或1年以下，如果保险合同期限届满，从法律上来说，原保险合同因到期而终止，不再发生法律效力。虽然从理论上说，投保人或保险人若想再发生保险关系，必须重新订立保险合同，重新履行投保、承保程序，但这不仅增加了保险交易的时间，而且加大了保险交易的成本，不太切合实际。在保险实务中，保险公司通常于期限届满前与投保人协商，投保人接受以原条款和费率投保并确认的，保险公司以承保通知书（或签发新保单）的形式予以承保，这就是通常所说的“续保”。　　从上述意义上讲，“续保”法律上的含义应是保险合同的重新订立，这种新订立的保险合同与原保险合同从性质上是两份完全不同的合同。新合同与原合同即使适用的费率及条款相同，也可以理解为投保人和保险人通过协商已将原条款和费率纳入新的合同中，它从本质上还是一份独立的新合同。新合同与原合同有以下差异。　　1．从保险期限上，新合同与原合同一样，一般也为1年，但是具体经过的时间不同，如原合同保险期限为２００８年８月３１日至２００９年８月３０日，新合同保险期限为２００９年８月３１日至２０１０年８月３０日。　　2．新合同与原合同在“犹豫期”的起算时间及“免责期”（或称“观察期”）的适用上存在不同。根据中国保监会关于“犹豫期”的规定，投保人在收到保险合同之日起10日内可以充分考虑投保的保险是否合适、是否需要，如不需要，可无条件要求保险公司全额退还保险费。该规定不仅对原合同适用，而且新合同同样也应受其约束，理由是新合同是一份独立的新合同。但是，新合同的“犹豫期”是从投保人收到新合同之日起计算，而原合同是从投保人收到原合同（通常为保单）之日起算。同时，保险公司的条款通常有“免责期”或“等待期”的规定，如规定“本合同自生效之日起90日内被保险人发生疾病而导致的住院或门诊费用的，保险公司不承担保险责任，续保不受此限制”，这就说明“免责期”仅对原合同适用，而对新合同不适用。　　（三）承诺的表示形式　　合同的订立一般要经过投保人要约和保险公司承诺两个阶段，也即投保和承保两个环节。在续保业务中，如前所述，既然是订立一份新合同，因而也应经过要约和承诺两个阶段，只不过在一般保险合同订立中，往往是由投保人担任要约人的角色，而保险人充任承诺人的地位。然而在续保业务中，保险人为了维持其业务并服务于客户，常常在保险合同期限将要届满之前，向投保人发送记载有保险合同主要内容的续保投保通知或函件，其所记载内容与原保险合同相比，除保险期限更新外，其他并无变化，而且保险人对续保合同未保留核保权，因此，保险人发出续保投保通知的行为是要约。此时，保险人承担的是要约人的角色，同时，其发出的续保通知对续保合同未保留核保权，投保人一经承诺，续保合同即成立，投保人承担了承诺人的角色。本案中的保险公司向李某发出了续保通知，李某收到（２００９年度通知未明确是否收到）后并未作出明确的、书面的承诺，依据合同订立的法律原理，该续保合同并未成立。既然合同未成立，就谈不上保险费的交纳问题，因而本案中的保险公司强行扣取续期保险费的行为是违法的侵权行为。　　有人认为，李某收到２００９年度续保通知并且对保险公司扣取当期续保保险费的行为并未提出异议，是否能推定李某同意了保险公司续保的要约，即同意按照续保通知的内容订立保险合同，此时投保人李某的默示构成了对续保要约的承诺。理由是：(1)这种看法认可了某一民事主体可以通过特定方式给另一方主体施加义务，即投保人不作出反对的意思表示，就要承担因此而产生的义务，这显然违背了民商法的意思自治、人格平等的法律原则，具有强迫缔约的嫌疑。(2)根据最高人民法院《关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则>若干问题的意见（试行）》第六十六条的规定，不作为的默示只有在法律有规定或当事人双方有约定的情况下才可以视为意思表示。该规定明确了意思表示不论是要约还是承诺均应是明示的方式，除非法律有规定或双方另有约定。在本案中，法律没有规定双方又未有约定默示可以构成意思表示，很显然，李某的这种默示不能构成对续保要约的承诺，只有在李某作出明确的、书面的承诺后才能视为续保合同成立，否则合同未成立，保险公司便无权扣取续期保险费。　　（四）结论　　本案中的保险公司在未得到投保人李某的明确答复之前，强行扣取了两期续期保险费，无异于强制投保，违反了投保自愿原则，不仅侵害了保险消费者的合法权益，而且损害了保险业的社会形象。　　保险公司应从本案的处理中吸取教训，进一步完善续保业务中的处理流程，充分尊重投保人的保险意愿，加强对营销员的培训和教育，只有在获得投保人明确的书面承诺后才能收取续期保险费。　　作为投保人，如发现保险公司有不妥当行为以及其他侵害自己权益的行为，应即时向保险公司反馈或通过其他途径解决。10. 购买境外保单须谨慎	案情简介：　　2007年4月，丁某通过熟人介绍召认识了香港某保险公司营销员蔡某。通过蔡某的介绍，丁某在深圳龙华购买了香港某保险公司的真智丰盛保险，保险金额为3万美元，年交保险费1153美元。　　后丁某得知该保险是地下保单，于是向保险监管机构投诉。　　评析：　　本案是因购买境外保险所引起的投诉，涉及以下问题的理解和判断。　　（一）境外保险的合法性分析　　境外保险是指中国内地以外地区（主要是指香港、澳门）的保险机构向内地居民销售的保险，这类保单是境外保险机构签发的，承保的是内地居民。对内地居民购买境外保险的合法性分析，应分为两种情况。　　1．内地居民在到港澳地区旅游、探亲或从事商务活动期间向当地保险公司购买保险，为此所购买的保险投保和承保的行为发生在当地，它不违反我国港澳地区的法律，是合法的。　　2．港澳地区保险公司的推销人员或代理人在内地向内地居民销售港澳地区保险公司的保单，内地居民在内地签署投保单、交纳保险费，由销售人员将投保单、保险费携带到境外，再由港澳地区保险公司在当地签发保单。这种保单违反了我国《保险公司管理规定》和《外资保险公司管理条例》中有关我国保险市场准入限制的规定，逃避了国家税收，具有服务走私性质，因而被称为“地下保单”。根据我国《保险法》的规定，任何单位或个人非经中国保监会批准不得在中国境内经营商业保险业务，因此，境外保险机构未经中国保监会批准在内地销售地下保单是一种违法行为，其推销人员或代理人未取得合法的保险代理资格和执业资格在内地销售保险也是一种违法行为。　　（二）购买地下保单的弊端和风险　　既然销售地下保单是一种违法行为，因此，购买地下保单就会存在以下弊端和风险。　　1．利益得不到保障。购买地下保单在内地投保签约，不符合香港及澳门法律中关于保单签发地必须为保险公司所在地的规定，因此，如果中国居民购买地下保单后，在要求赔付时无法出具签约时入境港澳地区的有效证明文件，往往会被认定为无效保单，无法获得保险公司的赔付，被保险人的利益得不到保障。　　2．后续服务不便。销售地下保单的境外保险公司在内地没有设立合法的营业机构，投保人交纳续期保险费、办理保全手续、申请保险赔款等后续保险事宜的办理必须去港澳地区，极为不便，往往通过电话与原来的推销人员联系，很难保证及时、方便、有效的服务。一旦原来的推销人员脱离该保险公司，就有可能联系不上，造成所谓的“孤儿保单”。　　3．索赔难，诉讼更难。发生事故后，境内被保险人往往不清楚境外保险公司的索赔手续，提供的境内证明材料可能会被境外保险公司认定为无效，造成索赔难。如就境外保单的法律效力、赔款金额等与境外保险公司发生争议，根据我国法律规定，因涉及境外保单的争议，得不到国内法律的保护。而去港澳地区诉讼要聘请港澳律师，不仅诉讼费用高，而且被保险人对当地法律不熟悉，难以保护自身利益。　　4．容易上当受骗。内地投保人交纳保险费后，很难鉴别所收到的保单和保险费收据的真伪，这对内地投保人来说有相当大的风险，一旦购买了假保单，将导致自己的利益严重受损。即使是真正推销境外保险的代理人，由于他们在内地没有受到监管，在境外也是地下操作，资质难以认定，还可能误导、欺骗投保人。 　　（三）结论　　境外保险公司的推销人员在内地销售地下保单是违法的，消费者应对其违法性有充分的理解和认识，同时还应了解购买地下保单的危害和弊端，以防上当受骗，保护自己的利益不受损害。一旦发现有人售卖地下保单，应向保险监管机构举报。11. 买保险要考虑自己的需求与负担能力案情简介：　　２０１０年8月，李某的儿子即将赴英国留学，李某打算为儿子买一份在国外留学期间疾病和意外伤害的保险。通过熟人——某保险公司员工龚某的介绍，李某为儿子投保了该保险公司的两种保险。李某称自己属于工薪阶层，当时想一次性投保5年，用5年的利息为孩子保个平安，5年到期保险金还可以领回来。出于对龚某的信任，李某未仔细阅读保险合同和条款就在投保单上签了字，并和龚某一起到银行用积攒起来的4万元存款交了保险费。　　２０１１年8月，当该保险公司电话提醒李某交纳续期保险时，李某感到非常奇怪，后与龚某联系才知道自己购买的是终身险，并且交费年限是5年，总共需交20多万元保险费。李某对此表示不满，认为当时购买保险完全是出于对营销员的信任而没有仔细阅读合同内容，无法承受每年交纳近4万元保险费的经济压力，因而李某要求退保，并投诉至保险监管机构。　　查实，李某为其儿子投保了该保险公司的长泰安康险30份，保险费交纳方式为年交，交费期为5年，年交保险费20940元。同时，李某还投保万全终身重大疾病险10份，保险交费方式为年交，交费期为5年，年交保险费18940元，两项保险费合计39880元。龚某称在购买保险前向李某详细介绍了条款内容并告知其是终身险，当初选择的是20年交费，李某认为时间太长，要求改为5年交费。　　评析：　　在本案中，李某真正的保险需求是为出国的儿子一次性购买较短期限的保险，但是出于对熟人和朋友的信任，对保险需求和交费事项产生了误解，未考虑成熟就决定投保，因而引起投诉和争议。　　（一）保险需求　　每个人和每个家庭都面临着许多财产和人身方面的风险，谁也不能保证一生一帆风顺，永远风平浪静，而风险一旦发生，就会带来经济上的损失和一些额外费用的产生。风险的存在是一个人产生购买保险愿望的前提，因此，确定个人和家庭的保险需求是购买保险的第一步。保险需求和其他消费需求一样，对于消费者而言，是消费者通过购买保险所要达到的目的、实现的愿望等。在人身保险中，不同年龄阶段有不同的保险需求。结合人们的保险需求，保险公司开发出了多种多样的保险产品。目前市场上的保险产品较为丰富，有定期险、终身险、意外险、重大疾病险、健康险以及投资性质的分红险等，消费者可根据自己年龄和经济等实际情况进行选择和比较。　　以下是对保险需求的分析，可以此作为消费者购买保险的参考。　　1．单身期（即从参加工作至结婚的时期）。这一时期年纪轻，无家庭负担，可以考虑意外风险保障和必要的医疗保障，以减少因意外或疾病导致的直接或间接的经济损失。　　2．家庭形成期（即从结婚到新生儿诞生时期）。这一时期，可以选择交费少的定期保险、意外保险、健康保险等，欲考虑投资可购买投资型保险产品，既能规避风险又能使资金增值。　　3．家庭成长期（即从小孩出生到小孩参加工作以前）。这一时期主要面临小孩接受教育的经济压力，通过保险可以为子女提供经济保证，使子女能在任何情况下都能接受良好的教育，偏重于教育基金以及父母自身的保障。　　4．家庭成熟期（即从子女参加工作到家长退休为止）。这一时期在保险需求上对养老、健康、重大疾病的要求较大，同时应为将来的老年生活做好安排，存储一笔养老资金。　　5．退休期（即退休以后）。这一时期对保险的需求较小，可在65岁之前通过合理规划检视自己已经拥有的人寿保险，进行适当的调整。　　在本案中，李某处于家庭成长期，如为其儿子购买一些返还性的短期或定期保险，加上意外险和健康险，应该基本上能达到其购买保险的初衷。　　（二）保险费的交付方式及期限　　保险费的交付方式分为一次性交付和分期交付。一般来说，终身健康险、终身寿险等长期性质的人身保险较适合分期交付；而对于短期健康险、意外险等适合一次性支付。当然，保险费的交纳方式以及期限的选择与投保人的负担能力密切相关，若投保人经济能力、交费能力较强，可选择一次性交付或较短时间的交费期限；若投保人经济状况不佳，则可选择较长时间的分期交付。
专业术语（二）,    1.人身风险：因事故发生造成人的死亡、伤残或疾病的风险。　　２.经验生命表：依据被保险人实际的死亡统计资料编制的生命表。　　３.国民生命表：以全体国民或以特定地区的人口的死亡统计资料编制的生命表。　　４.选择生命表：根据通过保险体检的被保险人在选择期内的死亡统计资料编制的生命表。　　５.终极生命表：根据选择期后的被保险人死亡统计资料编制的生命表。　　６.综合生命表：不考虑投保经过的年数，根据所有被保险人的死亡统计资料编制的生命表。　　７.死亡表：根据一定时期的特定区域人口或特定人口群体的有关死亡统计资料，编制成的描述每一类人口在各个不同年龄的死亡率的表。　　８.平均余命：从被保险人当前年龄始，至预期死亡时间止的期间。　　９.疾病发生率表：按年龄、性别和病种等因素列明特定群体发病率的表。　　10.发病率：某一特定年龄的特定人群发生某种疾病的概率。　　11.死亡率：某一特定人群在各年龄发生死亡的概率。　　12.人身保险：以人的寿命和身体为保险标的的保险。　　13.人寿保险：以被保险人的寿命为保险标的，且以被保险人的生存或死亡为给付条件的人寿保险。　　14.可续保定期人寿保险：保险合同中载明的，在保险期限届满时保单持有人不需要提供被保险人可保性证明即可继续投保的一种定期寿险。　　15.可转换定期人寿保险：保险合同中载明的，在合同约定的期限内　保单持有人不需要提供被保险人可保性证明即可将原有的寿险合同转换成终身寿险合同的一种定期寿险。　　16.终身寿险：以被保险人死亡为给付保险金条件，且保险期限为终身的人寿保险。　　17.两全保险：在保险期限内，以被保险人死亡或生存为给付保险金条件的人寿保险。　　18.养老保险：以约定责任时间被保险人死亡、或被保险人达到一定年龄为保险金给付条件的人寿保险。　　19.个人养老保险：由个人投保并按保险合同约定缴纳保险费，在被保险人生存至一定年龄后，保险人按照保险合同约定给付养老金的人寿保险。　　20.团体养老保险：以某个企业、事业单位、机关和社会团体等组织的成员（可包括成员配偶、子女和父母）为被保险人（不少于五人），保险人用一份保险合同承保，在被保险人生存至国家规定的退休年龄后，保险人按照保险合同约定给付养老金的人寿保险。　　21.年金保险 ：以生存为给付保险金条件，按约定分期给付生存保险金，且分期给付生存保险金的间隔通常不超过一年(含一年)的人寿保险。　　22.企业年金：在依法参加基本养老保险的基础上，企业自愿发起设立并享受一定税收优惠的具有补充性质的养老保险。       23.确定收益型企业年金：即DB型企业年金，养老金计划发起人或管理人向计划参与者作出承诺，保证其养老金收益按事先的约定发放，也就是说，养老金计划参与者在退休后每月领取的养老金数量是事先确定好的。　       24.确定缴费型企业年金：即DC型企业年金，养老金计划参与者到退休年龄为止，一共向养老金计划缴了多少费是确定的，但其退休后每月可领取多少养老金是不确定的。　　25.定额年金：根据保险合同的约定，每期领取的年金数额相同的年金。　　26.变额年金：年金的给付值随着分立账户投资业绩的变化而变化，保险公司不保证年金领取人的定期给付金额的一种年金形式。　　27.增额年金：根据保险合同的约定，每期领取的年金数额随每年度增加的年金。　　28.即期年金：根据保险合同的约定，开始领取年金的日期与保单生效日期相隔不超过一年的年金保险。　　29.延期年金：根据保险合同的约定，开始领取年金的日期与保单生效日期相隔超过一年的年金保险。又称递延年金。　　30.确定年金:根据保险合同的约定，年金支付周期在合同中确定，且年金支付与被保险人的生死无关的年金保险。       31.终身年金：根据保险合同的约定，被保险人生存至特定年龄后按期领取生存保险金，直至被保险人死亡为止的年金保险。　　32.返还年金：根据保险合同的约定，保险人保证给付一定次数或者金额的年金，在被保险人死亡后要继续向其受益人给付剩余次数或金额的年金保险。　　33.保险责任：保险合同中约定的，保险事故发生后应由保险人承担的赔偿或给付保险金的责任。　　34.主险：也称基本险，指的是可单独投保的保险产品。　　35.附加险：不可单独投保而必须附加于主险或基本险，用来补充主险的保险范围的保险产品。　　36.责任免除：保险合同中约定的，保险人不承担或者限制承担的责任范围。　　37.投保人：与保险人订立保险合同，并按照保险合同负有支付保险费义务的人。　　38.保单持有人：享有保险合同所有权的个人或者单位。　　39.保险人：与投保人订立保险合同，并承担赔偿或者给付保险金责任的保险公司。　　40.被保险人：其财产或者人身受保险合同保障，享有保险金请求权的人，投保人可以为被保险人。　　41.附加被保险人：保险合同中约定的、受保险合同保障的，处于从属地位的被保险人。　　42.受益人：人身保险合同中由被保险人或者投保人指定的享有保险金请求权的人。　　43.告知：投保人在订立保险合同时将与保险标的或被保险人有关的重要事实以口头或书面的形式向保险人做陈述的行为。　　44.询问告知：投保人在订立保险合同时，就保险人对保险标的或者被保险人的有关重要事实的询问，向保险人作的告知。　　45.寿险核保：保险人对投保人和被保险人的身体状况、职业、经济能力和投保动机等因素进行危险程度评估的核保过程。　　46.体检：由与保险人签约或保险人认可的医疗从业人员对被保险人身体健康状况进行检查的行为。　　47.免体检限额：保险人根据被保险人的年龄分布确定的一个保险金额上限，如在投保申请过程中某个被保险人的保险金额不超过这个上限且无任何告知异常，保险人将无需对被保险人行进体检。　　48.生存调查：保险人为了确认是否可以承保或以何种条件承保，而对被保险人或者潜在的被保险人进行的调查，也包括对领取年金或者养老金后的被保险人进行的调查。　　49.医学核保：保险人获取被保险人身体健康状况的基本信息，从而评估被保险人是否达到保险合同所需的健康标准的过程。　　50.财务核保：保险人根据被保险人以及投保人的收入水平和既有的财产状况考察投保人是否有过度投保，是否有保费缴纳能力，从而防范道德风险和逆选择发生的过程。　　51.生活方式核保：保险人对被保险人的生活习惯、嗜好等进行评估，决定是否承保和以何种条件承保的过程。　　52.团体核保：保险人对被保险人的职业风险情况进行评估，以决定是否承保和以何种条件承保的过程。　　53.健康风险评估：对某一个体未来发生特定疾病、或因为某种特定疾病导致死亡的可能性的估计。　　54.绝对患病风险：对评价个体在当时的健康状况下，未来一定时间内发生特定疾病或症状的可能性。　　55.分项给付限额：在总保额下又对每个项目设置了最高补偿限额，总保额实际上就是各个分项的最高补偿限额的总和。。　　56.累计最高给付天数：在保险合同中约定的，保险人对被保险人单次住院给付保险金的最多天数，或者每一保单年度的最多给付天数。　　57.免赔期：在保险合同中约定的一个时间段，若被保险人住院天数在该时间段内，则相关的费用支出或收入损失由被保险人自己承担；若住院天数超出该时间段，则保险公司承担超出该时间段部分的费用支出或收入损失。　　58.人身保险合同：以人的寿命和身体为保险标的的保险合同。　　59.给付性保险合同：保险合同当事人约定在保险事故发生后或约定期限届满时，保险人按照合同约定的保险金额给付保险金的保险合同。　　60.现金价值：根据保险合同的约定，保单积累的实际价值。　　61.储蓄性保险合同：储蓄型保险是保险公司设计的一种把保障功能和储蓄功能相结合，如目前常见的两全寿险、养老金、教育金保险，除了基本的保障功能外，还有储蓄功能，如果在保险期内不出事，在约定时间，保险公司会返还一笔钱给保险收益人，就好像逐年零存保费，到期后进行整取，与银行的零存整取相类似。但据理财师分析，到期后返还的这一部分的收益率是明显低于银行1年定期存款税后利率的。因此，相当于多花钱请一个人严格管理自己的收支。除非自己的财务自制能力极弱，否则可以少花这笔钱。　　62.消费型保险：储蓄型保险是保险公司设计的一种把保险功能和储蓄功能相结合，如目前常见的两全寿险、养老金、教育金保险，除了基本的保障功能外，还有储蓄功能，如果在保险期内不出事，在约定时间，保险公司会返还一笔钱给保险收益人，就好像逐年零存保费，到期后进行整取，与银行的零存整取相类似。但据理财师分析，到期后返还的这一部分的收益率是明显低于银行1年定期存款税后利率的。因此，相当于多花钱请一个人严格管理自己的收支。除非自己的财务自制能力极弱，否则可以少花这笔钱。　　63.保单现金价值价值净额：保单现金价值扣除欠缴保费及其他欠款本息的净额。　　64.保单贷款：人寿保险中，保险人以保单现金价值作为担保向投保人提供贷款的行为。　　65保单选择权：在保险合同失效前，投保人享有的处置保单的权利。　　66.保险合同中止：由于投保人在保险合同约定的宽限期内未足额缴纳续期保费，造成的保险合同效力的丧失。　　67.保险合同复效：保险合同中止后一定时间内，由投保人申请，经保险公司同意，投保人补缴保险费及利息后，保险合同效力的恢复。　　68.展期保险：投保人不能按合同约定缴纳保费时，为保持原保险合同的保险金额不变，将当时保险合同保单现金价值作为趸交保费，计算新的保险期限的一种保单选择权。　　69.保单账户：保险人为投保人开立并与保险合同关联的，用于投保人缴费、分红和保单资产管理等保单管理功能的账户。　　70.个人投资账户：根据投资连接保险或者万能保险合同条款的约定，保险人为了履行保险合同的保险责任，为明确投保人或被保险人的权益而为每份保险合同的投保人或被保险人设立的账户。
哪些保险公司提供健康保险？,目前各家寿险公司、财产保险公司都经营健康保险业务。　　2004年，中国保监会批准人保健康平安健康、正华健康、昆仑健康、阳光健康5家专业健康保险公司筹建。截至目前，除了正华健康变身为中融人寿，其他四家专业健康保险公司都已完成筹建，并开始营业。其中，阳光健康几经改名，成为现在的和谐健康。　　        以上保险公司都可以经营健康保险。
分红型人寿产品简介,　　分红型人寿保险，是指保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余，按照一定比例向保单持有人进行分配的人寿保险。　　　　与固定利率非分红产品相比，分红型产品仅增加了分红功能。　　　　在红利领取方式方面，保险公司可以为投保人提供多种选择，如现金、抵交保费、累积生息以及增加保额等。
什么是现金价值？为什么投保人在交足两年保费时解除合同要退还现金价值？,　现金价值是指投保人退保或保险公司解除保险合同时，由保险公司向投保人退还的那部分金额。在通常情况下，保险公司根据保险事故的发生概率来确定保险费率，事故发生概率高则保险费率高，反之则保险费率低。　　但在寿险当中，由于交费期一般比较长，随着被保险人的年龄增加，其死亡的可能性将越来越高，保险费率也必然逐渐上升直到接近100%，这样的费率，不仅投保人难以承受，而且保险也已经失去意义了。为此，保险公司在实际操作中往往采用"均衡保费"的办法，通过数学计算将投保人需要交纳的全部保费在整个交费期内均摊，使投保人每期交纳的保费都相同。被保险人年轻时，死亡概率低，投保人交纳的保费比实际需要的多，多交的保费将由保险公司逐年积累。被保险人年老时，死亡概率高，投保人当期交纳的保费不足以支付当期赔款，不足的部分将正好由被保险人年轻时多交的保费予以弥补。这部分多交的保费连同其产生的利息，每年滚存累积起来，就是保单的现金价值，相当于投保人在保险公司的一种储蓄。　　根据《保险法》，保险公司在以下情况出现时，应当按照合同约定向投保人退还保单的现金价值:1、保险公司根据规定解除保险合同，且投保人已经交足二年以上保险费；2、以死亡为给付保险金条件的合同，自合同成立之日起二年内被保险人自杀；3、被保险人故意犯罪导致其自身伤残或死亡，且投保人已经交足二年以上保险费；4、投保人解除合同，且已经交足二年以上保险费。此外，《保险法》还规定，投保人、受益人故意造成被保险人死亡、伤残或疾病的，保险公司不承担给付保险金的责任。投保人已经交足二年以上保险费的，保险公司应当按照合同约定向其他享有权利的受益人退还保险单的现金价值。
投保学生平安保险时您拥有的权利有哪些？,我国2009年新修订的《保险法》第四条规定：“从事保险活动必须遵守法律、行政法规，尊重社会公德，不得损害社会公共利益。”投保人投保学平险（学生平安保险），也应本着自愿的原则，投保人可以决定是否投保。　　目前学平险业务作为团体业务，学校在代理收缴保险费后，可自愿决定向哪一家人身保险公司投保。凡违规通过当地教育等政府部门直接或变相指定承保公司的，可向中国保监会或其派出机构举报。各保险公司之间也应遵循商业保险投保自愿的原则，自觉改进管理水平和提高服务质量。
学生保险与幼儿保险,学生保险是经中国保监会批准开办的业务，属经济合同行为，不属乱收费、乱摊派行为。 　　责任广泛。学生、幼儿保险承担身故、残疾、意外伤害、门诊医疗或疾病住院医疗等多种保险责任。　　交费低廉，保障较高。根据现行条款及费率，学生保险一年只需交费几十元就可得到数万元的保障，是一项花钱少、保障高的可靠投资。　　投保注意事项。身体健康，能正常学习和生活的学生、幼儿均可投保。学生保险的保险期间为一年，期满续保需另办手续。　　主附搭配，保障全面。学生、幼儿保险由主险和附加险组成，主险是学生、幼儿平安保险，附加险是意外伤害医疗保险和住院医疗保险，购买以上三种保险，可以得到较为全面的保障。
人身意外伤害保险的主要种类,按不同的分类标准，人身意外伤害保险可分为不同的种类。　　（一）自愿意外伤害保险和强制意外伤害保险　　按实施方式可将人身意外伤害保险划分为自愿意外伤害保险和强制意外伤害保险。　　1．自愿意外伤害保险。自愿意外伤害保险是投保人和保险人在自愿基础上通过平等协商订立保险合同的人身意外伤害保险。投保人可以选择是否投保以及向哪家保险公司投保，保险人也可以选择是否承保。只有双方取得一致时才订立保险合同，确立双方的权利和义务。　　2．强制意外伤害保险。强制意外伤害保险（又称“法定意外伤害保险”）是政府通过颁布法律、行政法规、地方性法规强制施行的人身意外伤害保险。凡属法律、行政法规、地方性法规规定的强制施行范围内的人必须投保，没有选择的余地。有的强制意外伤害保险还规定必须向某家保险公司投保，在这种情况下，该保险公司也必须承保，没有选择的余地。　　（二）普通意外伤害保险和特定意外伤害保险　　按保险风险分类，可将人身意外伤害保险分为普通意外伤害保险和特定意外伤害保险。　　1．普通意外伤害保险。普通意外伤害保险所承保的危险是在保险期限内发生的各种意外伤害（不可保意外伤害除外，特约保意外伤害视有无特别约定）。目前，保险公司开办的团体人身意外伤害保险、学生团体平安保险等，均属普通意外伤害保险。　　2．特定意外伤害保险。特定意外伤害保险是以特定时间、特定地点或特定原因发生的意外伤害为保险风险的人身意外伤害保险。如保险风险仅限定于在矿井下发生的意外伤害、在建筑工地发生的意外伤害、在驾驶机动车辆中发生的意外伤害、煤气罐爆炸发生的意外伤害等的特定意外伤害保险。　　（三）1年期意外伤害保险、极短期意外伤害保险和多年期意外伤害保险　　按保险期限分类，可将个人意外伤害保险分为1年期意外伤害保险、极短期意外伤害保险和多年期意外伤害保险。把人身意外伤害保险进行这种分类的意义在于，不同的保险期限，计算未到期责任准备金的方法不同。　　1．1年期意外伤害保险。1年期意外伤害保险是指保险期限为1年的人身意外伤害保险业务。在人身意外伤害保险中，1年期意外伤害保险占大部分。保险公司目前开办的个人人身意外伤害保险、附加意外伤害保险等均属1年期意外伤害保险。　　2．极短期意外伤害保险。极短期意外伤害保险是指保险期限不足1年，只有几天、几小时甚至更短时间的意外伤害保险。我国目前开办的公路旅客意外伤害保险、旅游保险、索道游客意外伤害保险、游泳池人身意外伤害保险、大型电动玩具游客意外伤害保险等，均属极短期意外伤害保险。　　3．多年期意外伤害保险。多年期意外伤害保险是指保险期限超过1年的意外伤害保险。　　（四）单纯意外伤害保险和附加意外伤害保险　　按险种结构分类，可将人身意外伤害保险分为单纯意外伤害保险和附加意外伤害保险。　　1．单纯意外伤害保险。单纯意外伤害保险是指一张保险单所承保的保险责任仅限于意外伤害的人身意外伤害保险。保险公司目前开办的个人人身意外伤害保险、公路旅客意外伤害保险、驾驶员意外伤害保险等，均属单纯意外伤害保险。　　2．附加意外伤害保险。附加意外伤害保险包括两种情况：一种是其他保险附加意外伤害保险；另一种是意外伤害保险附加其他保险责任。
人身意外伤害保险的主要内容,（一）人身意外伤害保险的保险责任 　　人身意外伤害保险的保险责任是被保险人因意外伤害所致的死亡和残疾。死亡保险的保险责任是被保险人因疾病或意外伤害所致的死亡，而意外伤害所致的残疾保险人不负责。两全保险的保险责任是被保险人因疾病或意外伤害所致的死亡以及被保险人保险期满时继续生存。　　人身意外伤害保险的保险责任由三个必要条件构成。　　1．被保险人遭受了意外伤害。被保险人在保险期限内遭受意外伤害是构成意外伤害保险的保险责任的首要条件。这一首要条件包括两方面的要求：　　①被保险人遭受意外伤害必须是客观发生的事实，而不是臆想的或推测的。　　②被保险人遭受意外伤害的客观事实必须发生在保险期限之内。如果被保险人在保险期限开始以前曾遭受意外伤害，而在保险期限内死亡或残疾，不构成保险责任。　　2．被保险人死亡或残疾。被保险人在责任期限内死亡或残疾是构成意外伤害保险的保险责任的必要条件之一。这一必要条件包括以下两方面的要求：　　①被保险人死亡或残疾。死亡即机体生命活动和新陈代谢的终止。在法律上发生效力的死亡包括两种情况：一是生理死亡，即已被证实的死亡；二是宣告死亡，即按照法律程序推定的死亡。《中华人民共和国民法通则》第二十三条规定：“公民有下列情形之一的，利害关系人可以向人民法院申请宣告他死亡：（一）下落不明满4年的；（二）因意外事故下落不明，从事故发生之日起满2年的。”残疾也包括两种情况：一是人体组织的永久性残缺（或称“缺损”），如肢体断离等；二是人体器官正常机能的永久丧失，如丧失视觉、听觉、嗅觉、语言机能、运动障碍等。　　②被保险人的死亡或残疾发生在责任期限之内。责任期限是人身意外伤害保险和健康保险特有的概念。如果被保险人在保险期限内遭受意外伤害，在责任期限内生理死亡，则显然已构成保险责任。对于被保险人在保险期限内因意外事故下落不明，自事故发生之日起满2年，法院宣告被保险人死亡后责任期限已经超过的情况，可以在人身意外伤害保险条款中订明失踪条款或在保险单上签注关于失踪的特别约定，规定被保险人确因意外伤害事故下落不明超过一定期限（如3个月、6个月等）时，视同被保险人死亡，保险人给付死亡保险金；如果被保险人以后生还，受领保险金的人应把保险金返还给保险人。　　责任期限对于意外伤害造成的残疾实际上是确定残疾程度的期限。如果被保险人在保险期限内遭受意外伤害，治疗结束后被确定为残疾时责任期限尚未结束，当然可以根据确定的残疾程度给付残疾保险金。但是，如果被保险人在保险期限内遭受意外伤害，责任期限结束时治疗仍未结束，尚不能确定最终是否造成残疾以及造成何种程度的残疾时，应该推定在责任期限结束的这一时点上，被保险人的组织残缺或器官正常机能的丧失是否为永久性的，即以这一时点的情况确定残疾程度，并按照这一残疾程度给付残疾保险金。即使以后被保险人经过治疗痊愈或残疾程度减轻，保险人也不能追回全部或部分残疾保险金。同理，如果以后被保险人残疾程度加重或死亡，保险人也不追加给付保险金。　　3．意外伤害是死亡或残疾的直接原因或近因。在人身意外伤害保险中，被保险人在保险期限内遭受了意外伤害，并且在责任期限内死亡或残疾，并不意味着必然构成保险责任。只有当意外伤害与死亡、残疾之间存在因果关系，即意外伤害是死亡或残疾的直接原因或近因时，才构成保险责任。意外伤害与死亡、残疾之间的因果关系包括以下三种情况：　　①意外伤害是死亡或残疾的直接原因。当意外伤害是被保险人死亡、残疾的直接原因时，构成保险责任，保险人应该按照保险金额给付死亡保险金或按照保险金额和残疾程度两个因素确定给付残疾保险金。　　②意外伤害是死亡或残疾的近因。当意外伤害是直接引起被保险人死亡、残疾事件或一连串事件的最初原因时，构成保险责任，保险人应该按照保险金额给付死亡保险金或按照保险金额和残疾程度两个因素确定给付残疾保险金。　　③意外伤害是死亡或残疾的诱因。当意外伤害使被保险人原有的疾病发作，从而加重后果，造成被保险人死亡或残疾时，意外伤害就是被保险人死亡、残疾的诱因，构成保险责任。然而，保险人不是按照保险金额和被保险人的最终后果给付保险金，而是比照身体健康遭受这种意外伤害会造成何种后果给付保险金。　　构成人身意外伤害保险的保险责任的三个必要条件必须同时具备，缺一不可。　　（二）人身意外伤害保险的给付方式　　当人身意外伤害保险责任构成时，保险人按保险合同中约定的保险金额给付死亡保险金或残疾保险金。　　在人身意外伤害保险合同中，死亡保险金的数额是保险合同中规定的，当被保险人死亡时如数支付。残疾保险金的数额由保险金额和残疾程度两个因素确定。残疾程度一般以百分率表示，残疾保险金数额的计算公式是：　　残疾保险金=保险金额X残疾程度百分率　　在意外伤害保险合同中，应列举残疾程度百分率，列举得越详尽，给付残疾保险金时，保险人和被保险人就越不易发生争执。但是，列举不可能完备穷尽，残疾程度百分率列举得无论如何详尽，也不可能包括所有的情况。对于残疾程度百分比率中未列举的情况，只能由当事人之间按照公平合理的原则，参照列举的残疾程度百分率协商确定。协商不一致时可提请有关机关仲裁或由人民法院审判。　　意外伤害保险的保险金额不仅是确定死亡保险金、残疾保险金数额的依据，而且是保险人给付保险金的最高限额，即保险人给付每一被保险人的死亡保险金和残疾保险金，累计以不超过该被保险人的保险金额为限。当一次意外伤害造成被保险人身体若干部位残疾时，保险人按保险金额与被保险人身体各部位残疾程度百分率之和的乘积计算残疾保险金；如果各部位残疾程度百分率之和超过100 %，则按保险金额给付残疾保险金。被保险人在保险期限内多次遭受意外伤害时，保险人对每次意外伤害造成的残疾或死亡均按保险合同中的规定给付保险金，但给付的保险金以累计不超过保险金额为限。
不可保意外伤害和特约保意外伤害,（一）不可保意外伤害　　不可保意外伤害，也可理解为意外伤害保险的除外责任，即从保险原理上讲，保险人不应该承保的意外伤害。如果承保，则违反法律的规定或违反社会公共利益。不可保意外伤害一般包括：　　1．被保险人在犯罪活动中所受的意外伤害。意外伤害保险不承保被保险人在犯罪活动中受到的意外伤害的原因：第一，保险只能为合法的行为提供经济保障，只有这样，保险合同才是合法的，才具有法律效力。一切犯罪行为都是违法行为，所以，对被保险人在犯罪活动中所受的意外伤害不予承保。第二，犯罪活动具有社会危害性，如果承保被保险人在犯罪活动中所受的意外伤害，即使该意外伤害不是由犯罪行为直接造成的，也违反社会公共利益。　　2．被保险人在寻衅殴斗中所受的意外伤害。寻衅殴斗是指被保险人故意制造事端挑起的殴斗。寻衅殴斗不一定构成犯罪，但具有社会危害性，属于违法行为，因而不能承保，其道理与不承保被保险人在犯罪活动中所受意外伤害相同。　　3．被保险人在酒醉、吸食（或注射）毒品（如海洛因、鸦片、大麻、吗啡等麻醉剂、兴奋剂、致幻剂）后发生的意外伤害。酒醉或吸食毒品对被保险人身体的损害，是被保险人的故意行为所致，当然不属意外伤害。　　4．由于被保险人的自杀行为造成的伤害属于不可保风险。对于不可保意外伤害，在意外伤害保险条款中应明确列为除外责任。　　（二）特约保意外伤害　　特约保意外伤害，即从保险原理上讲可以承保，但保险人考虑到保险责任不易区分或限于承保能力，只有经过投保人与保险人特别约定，有时还要另外加收保险费后才予承保的意外伤害。特约保意外伤害包括：　　1．战争使被保险人遭受的意外伤害。由于战争使被保险人遭受意外伤害的风险过大，保险公司一般没有能力承保。战争是否爆发、何时爆发、会造成多大范围的人身伤害，往往难以预计，保险公司一般难以拟定保险费率。所以，对于战争使被保险人遭受的意外伤害，保险公司一般不予承保，只有经过特别约定并另外加收保险费以后才能承保。　　2．被保险人在从事登山、跳伞、滑雪、江河漂流、赛车、拳击、摔跤等剧烈的体育活动或比赛中遭受的意外伤害。被保险人从事上述活动或比赛时，会使其遭受意外伤害的概率大大增加，因而保险公司一般不予承保，只有经过特别约定并另外加收保险费以后才能承保。　　3．核辐射造成的意外伤害。核辐射造成人身意外伤害的后果，往往在短期内不能确定，而且如果发生大的核爆炸时，往往造成较大范围内的人身伤害。从技术上考虑和从承保能力上考虑，保险公司一般不承保核辐射造成的意外伤害。　　4．医疗事故造成的意外伤害（如医生误诊、药剂师发错药品、检查时造成的损伤、手术切错部位等）。意外伤害保险的保险费率是根据大多数被保险人的情况制定的，而大多数被保险人身体是健康的，只有少数患有疾病的被保险人才存在医疗事故遭受意外伤害的危险。为了使保险费的负担公平合理，所以保险公司一般不承保医疗事故造成的意外伤害。　　对于上述特约保意外伤害，在保险条款中一般列为除外责任，经投保人与保险人特别的约定承保后，由保险人在保险单上签注特别约定或出具批单，对该项除外责任予以剔除。　　（三）一般可保意外伤害　　一般可保意外伤害，即在一般情况下可承保的意外伤害。除不可保意外伤害、特约保意外伤害以外，均属一般可保意外伤害。　 
什么是健康保险中的观察期？,在健康保险中，有一个很关键的词：观察期，也称为等待期。观察期是指在医疗保险、重大疾病保险这几类健康保险中，被保险人在首次投保时，从合同生效日算起的一段时间内，被保险人患病所发生的费用，保险公司不予赔付。从观察期的时限来看，在普通住院类医疗保险中，观察期一般为60天或90天；在重大疾病保险中，观察期一般为90天、180天、一年。 　　观察期可分为两种，简单地说，就是健康观察期和理赔观察期，健康观察期即我们通常所说的观察期。　　如某重大疾病保险条款规定：“在附加合同有效期内，若被保险人因意外伤害事故或自本附加合同生效日（或最后复效日，以较迟者为准）起90天后被确诊首次患有所列举的疾病，且自确诊之日起30天后仍生存，将会获得本附加合同之全额保险金的给付，本附加合同效力终止。”在这项附加重大疾病保险的条款里，我们可以看到，其健康观察期为90天，这与一般的健康保险条款并无区别，但同时我们可以看到有“自确诊之日起30天后仍生存”这个条件，保险公司才给予赔付，这个30天就是我们所说的理赔观察期。也就是说，被保险人经过了健康观察期，患了所承保范围内的重大疾病后，虽然确诊所患的疾病在可承保范围内，但得有30天的理赔观察期。目前，在市场上同类产品中，理赔观察期一般为15天、28天、30天，有主险形式，但多以附加重大疾病保险的形式出现。　　某些普通医疗保险中也有理赔观察期的规定，如某医疗保险的条款规定：“在保险责任有效期内，本公司承担下列保险责任：一般住院日额保险金，即被保险人因疾病经医院诊断必须住院治疗，本公司从被保险人每次住院的第四天开始按住院天数给付住院日额保险金，即：每次疾病住院日额保险金给付天数=实际住院天数-3天；被保险人因意外伤害经医院诊断必须住院治疗，本公司从被保险人住院的第一天开始给付住院日额保险金，即：意外伤害住院日额保险金给付天数=实际住院天数。在保险责任有效期内，一般住院日额保险金给付天数最多可达365天。”在本例中，医疗保险是从被保险人住院后的第4天起开始计算医疗费，前3天的不算，这“前3天不赔”的类似条款可以看做是另一类“理赔观察期”。
健康保险概述,2. 健康保险概述一、健康保险及其特征　　健康保险是以被保险人的身体为保险标的，使被保险人在疾病或意外事故所致伤害时发生的费用或损失获得补偿的一种人身保险。　　（一）健康保险经营风险的特殊性　　健康保险的保险责任是伤病风险，其影响因素十分复杂，逆选择和道德风险更为严重。为降低逆选择风险，健康保险的核保要比人寿和意外伤害保险严格得多。道德风险导致的索赔欺诈也给健康保险的理赔工作提出了更高的要求。精算人员在进行风险评估及计算保费时，除了要依据统计资料，还要获得医学知识方面的支持。此外，健康保险的风险还来源于医疗服务提供者。医疗服务的数量和价格在很大程度上由他们自行决定，作为支付方的保险公司很难加以控制。　　（二）健康保险的精算技术　　与其他人身保险业务特别是寿险业务相比，健康保险产品的定价基础和准备金的计算有其较大特殊之处。人寿保险在制定费率时则主要考虑死亡率、费用率和利息率，而健康保险在制定费率时则主要考虑疾病率、伤残率和疾病（伤残）持续时间。健康保险费率的计算以保险金额损失率为基础，年末未到期责任准备金一般按当年保费收入的一定比例提存。此外，健康保险合同中规定的等待期、免责期、免赔额、共付比例、给付方式和给付限额也会影响最终的费率。　　（三）健康保险的保险期限　　除重大疾病等保险以外，绝大多数健康保险尤其是医疗费用保险通常为1年期的短期合同，原因在于医疗服务成本不断上涨，保险人很难计算出一个长期适用的保险费率，而一般的个人寿险合同则主要是长期合同，在整个交费期间可以采用均衡的保险费率。　　（四）健康保险的保险金给付　　关于“健康保险是否适用补偿原则”问题，不能一概而论。补偿原则是指“被保险人获得的补偿不能高于其实际损失”。费用型健康保险适用该原则；而定额给付型健康险则不适用，保险金的给付与实际损失无关。对于前者而言，强调对被保险人因伤病所致的医疗费用或收入损失提供补偿，与人寿和意外伤害保险在发生保险事故时给付事先约定的保险金不同。　　因为健康保险的特殊性，一些国家把健康保险和意外伤害保险列为第三领域，允许财产保险公司承保。我国也遵从国际惯例，放开短期健康保险和意外伤害保险的经营限制，财产险公司也可提供短期健康保险和意外伤害保险。　　（五）健康保险的成本分摊　　健康保险的基本责任主要是指疾病（通常不包含分娩）医疗给付责任，即对被保险人的疾病医治所发生的医疗费用支出，保险人按规定给付相应的疾病医疗保险金。由于健康保险有风险大、不易控制和难以预测的特性，因此，在健康保险中，保险人对所承担的疾病医疗保险金的给付责任往往制定很多限制或制约性条款。　　（六）健康保险合同条款的特殊性　　健康保险为被保险人提供医疗费用和残疾收入补偿，无须指定受益人。健康保险合同中，除适用寿险合同的不可抗辩条款、宽限期条款、不丧失价值条款等外，还采用一些特有的条款，如既存状况条款、转换条款、协调给付条款、体检条款、免赔额条款、等待期条款等。此外，健康保险合同中有较多的名词定义，有关保险责任部分的条款也显得比较复杂。　　（七）健康保险的除外责任　　除外责任一般包括战争或军事行动，故意自杀或企图自杀造成的疾病、死亡和残疾，堕胎导致的疾病、残疾、流产、死亡等。健康保险中将战争或军事行动除外，是因为战争所造成的损失程度一般来讲是较高的，而且难以预测。在制定正常的健康保险费率时，不可能将战争或军事行动的伤害因素考虑在内，因而把战争或军事行动列为除外责任。故意自杀或企图自杀均属于故意行为，与健康保险所承担的偶然事故相悖，故亦为除外责任。 　　二、健康保险的种类　　（一）医疗保险　　医疗保险是指是指以保险合同约定的医疗行为的发生为给付保险金条件，为被保险人接受诊疗期间的医疗费用支出提供保障的保险，它是健康保险的主要内容之一。医疗费用是病人为了治病而发生的各种费用，它不仅包括医生的医疗费和手术费用，还包括住院、护理、医院设备等的费用。医疗保险就是医疗费用保险的简称。　　医疗保险的范围很广，医疗费用则一般依照其医疗服务的特性来区分，主要包含医生的门诊费用、药费、住院费用、护理费用、医院杂费、手术费用、各种检查费用等。各种不同的健康保险保单所保障的费用一般是其中的一项或若干项的组合。　　1．医疗保险的主要类型。常见的医疗保险主要有普通医疗保险、住院保险、手术保险和综合医疗保险。　　①普通医疗保险。普通医疗保险主要承保被保险人治疗疾病的一般性医疗费用，主要包括门诊费用、医药费用、检查费用等。这种保险的保费成本较低，比较适用于一般社会公众。由于医药费用和检查费用的支出控制有一定的难度，这种保单一般也具有免赔额和比例给付规定，保险人支付免赔额以上部分的一定百分比（比如80%），保险费用则每年更新一次。每次疾病所发生的费用累计超过保险金额时，保险人不再负保险责任。　　②住院保险。由于住院所发生的费用是相当可观的，故将住院的费用作为一项单独的保险。住院保险的费用项目主要是每天住院房间的费用、住院期间医生治疗费用、利用医院设备的费用、手术费用、医药费等。住院时间长短将直接影响其费用的高低，因此，这种保险的保险金额应根据病人平均住院费用情况而定。为了控制不必要的长时间住院，这种保单一般规定保险人只负责所有费用的一定百分比（例如90%）。　　③手术保险。手术保险提供因病人需作必要的手术而发生的费用。这种保单一般是负担所有手术费用。　　④综合医疗保险。综合医疗保险是保险人为被保险人提供的一种全面的医疗费用保险，其费用范围包括医疗、住院、手术等的一切费用。这种保单的保险费较高，一般确定一个较低的免赔额和适当的分担比例（如85%）。　　2．医疗保险的常用条款。医疗保险的常用条款主要有免赔额条款、比例给付条款和给付限额条款。　　①免赔额条款。免赔额条款是医疗保险的主要特征之一。在健康保险中，一般均对—些金额较低的医疗费用采用免赔额的规定，即保险人只负责超过免赔额的部分。一方面，对金额较低的医疗费用，被保险人在经济上可以承受；同时，规定免赔额后，可以省去保险人因此而投入的大量工作。另一方面，免赔额的规定可以促使被保险人加强对医疗费用的自我控制，避免不必要的浪费。免赔额的设计一般有三种：一是单一赔款免赔额，即针对每次赔款确定一个免赔额；二是全年免赔额，即按全年赔款总计，超过一定数额后才赔付；三是集体免赔额，即针对团体投保而言，规定了免赔额之后，小额的医疗费由被保险人自负，大额的医疗费用由保险人承担。如果是一个家庭投保，免赔额可在整个家庭成员费用之和的基础上规定。　　②比例给付条款。比例给付条款（又称“共保比例条款”）是对超过免赔额以上的医疗费用部分采用保险人和被保险人共同分摊的比例给付办法。此条款是在免赔额基础上经常采用的一个条款。在健康保险中，由于以人的身体为保险标的，不存在是否足额投保问题，同时由于健康保险的危险不易控制，因此，在大多数健康保险合同中，对于保险人医疗保险金的支出均有比例给付的规定。比例给付既可以按某一固定比例（例如保险人承担70%，被保险人自负30%）给付，也可按累进比例给付，即随着实际医疗费用支出的增大，保险人承担的比例累计递增，被保险人自负的比例累计递减。这一规定，既有利于保障被保险人的经济利益，解除其后顾之忧，也有利于保险人对医疗费用的控制。　　③给付限额条款。由于危害人体健康的风险大小差异很大，医疗费用支出的高低也相差很大，为了加强对健康保险的管理，保障保险人和广大被保险人的利益，一般对保险人医疗保险金的最高给付均有限额规定，以控制总支出水平。当然，在以某些专门的大病为承保对象的健康保险中，也可以没有赔偿限额的规定，但这种合同的免赔额一般比较高，被保险人自负的比例一般也较高。　　（二）疾病保险　　疾病保险是指以保险合同约定的疾病的发生为给付保险金条件的保险。某些特殊的疾病往往给病人带来的是高额的费用支出，例如癌症、心脏疾病等。这些疾病一经确诊，必然会产生大额的医疗费用支出。因此，通常要求这种保单的保险金额比较大，以足够支付其产生的各种费用。疾病保险的给付方式一般是在确诊为特种疾病后，立即一次性支付保险金额。　　1．疾病保险的基本特点。疾病保险的基本特点主要体现在如下几个方面：　　①个人可以选择投保疾病保险。作为一种独立的险种，它不必附加于其他某个险种之上。　　②疾病保险条款一般都规定了一个观察期，一般为180天（不同的国家规定可能不同）。被保险人在观察期内因疾病而支出的医疗费用及收入损失，保险人概不负责，观察期结束后保险单才正式生效。　　③疾病保险为被保险人提供切实的疾病保障，且保障程度较高。疾病保险保障的重大疾病，均是可能给被保险人的生命或生活带来重大影响的疾病项目，如急性心肌梗塞、恶性肿瘤。　　④保险期限较长。疾病保险一般都能使被保险人“一次投保，终身受益”。保费交付方式灵活多样，且通常设有宽限期条款。　　2．重大疾病保险。重大疾病保险在国内比较流行，保障的疾病一般有恶性肿瘤、急性心肌梗塞、脑中风后遗症、重大器官移植术或造血干细胞移植术、冠状动脉搭桥术（或称冠状动脉旁路移植术）、急性或亚急性重症肝炎、严重的原发性心肌病等。　　(1)按保险期间划分，可以将重大疾病保险分为定期和终身两类。　　①定期重大疾病保险。定期重大疾病保险为被保险人在固定的期间内提供保障。固定期间可以按年数确定（如10年），也可以按被保险人年龄确定（如保障至70岁）。有的公司将定期重大疾病保险设计为“两全”的形态，即被保险人在保险期间内未患重大疾病且生存至保险期末也可获得保险金，有的还提供等额的身故保障和高度残疾保障。　　②终身重大疾病保险。终身重大疾病保险为被保险人提供终身的保障。“终身保障”的形式有两种：一种是为被保险人终身提供重大疾病保障，直至被保险人身故；另一种是指一个“极限”年龄（如100周岁）。当被保险人健康生存至这个年龄时，保险人给付与重大疾病保险金额相等的保险金，保险合同终止。终身重大疾病保险产品一般都含有身故保险责任，费率相对比较高。　　(2)按保险金的给付形态划分，重大疾病保险有提前给付型、附加给付型、独立主险型、按比例给付型、回购式选择型五种。　　①提前给付型重大疾病保险。提前给付型重大疾病保险的保险责任包含重大疾病、死亡和（或）高度残疾；保险总金额为死亡保额，但包括重大疾病和死亡保额两部分。如果被保险人罹患保单所列重大疾病，保险人可以按照死亡保额一定比例提前给付重大疾病保险金，用于医疗或手术费用等开支，身故时由身故受益人领取剩余部分的死亡保险金。如果被保险人没有发生重大疾病，则全部保险金作为死亡保障，由受益人领取。　　②附加给付型重大疾病保险。附加给付型重大疾病保险通常作为寿险的附约，保险责任包含重大疾病和死亡高残两类。不同于提前给付型的是该类产品有确定的生存期间。生存期间是指自被保险人身患保障范围内的重大疾病开始至保险人确定的某一时刻止的一段时间，通常为30天、60天、90天、120天不等。如果被保险人死亡或高残，保险人给付死亡保险金；如果被保险人罹患重大疾病且在生存期内死亡，保险人给付死亡保险金；如果被保险人罹患重大疾病且存活超过生存期间，保险人给付重大疾病保险金，被保险人身故时再给付死亡保险金。此种产品的优势在于死亡保障始终存在，且不会因重大疾病保障的给付而减少死亡保障。　　③独立主险型重大疾病保险。独立主险型重大疾病保险包含的死亡和重大疾病责任是完全独立的，各自的保额为单一保额。如果被保险人身患重大疾病，保险人给付重大疾病保险金，死亡保险金为零；如果被保险人未患重大疾病，则给付死亡保险金。此类保险产品较易定价，即单纯考虑重大疾病的发生率和死亡率，但对重大疾病的描述要求严格。　　④按比例给付型重大疾病保险。按比例给付型重大疾病保险产品是针对重大疾病的种类而设计的，同时可应用于以上诸类产品中，主要考虑某一种重大疾病的发生率、死亡率、治疗费用等因素。被保险人罹患某一种重大疾病时按照重大疾病保险金额的一定比例给付，其死亡保障不变。　　⑤回购式选择型重大疾病保险。回购式选择型重大疾病保险产品是针对提前给付型产品存在的因领取重大疾病保险金而导致死亡保障降低的不足而设计的。根据该产品的条款规定，保险人给付重大疾病保险金后，如果被保险人在某一特定时间后仍存活，可以按照某固定费率买回原保险总额的一定比例（如25%），使死亡保障有所增加；如果被保险人再经过一定的时间以达到购买之初的保额。此类保险产品最早出现在南非，在澳大利亚和英国非常普遍，目前在我国尚属空白。回购式选择带来的逆选择是显而易见的，因此对于“回购”的前提或条件的设定至关重要。　　（三）失能收入损失保险　　1．失能收入损失保险的定义。失能收入损失保险是指以因保险合同约定的疾病或者意外伤害导致工作能力丧失为给付保险金条件，为被保险人在一定时期内收入减少或者中断提供保障的保险。当被保险人由于疾病或意外伤害导致残疾，丧失劳动能力不能工作以致失去收入或减少收入，保险人在一定期限内分期给付保险金。其主要目的是为被保险人因丧失工作能力导致收入的丧失或减少提供经济上的保障，但不承担被保险人因疾病或意外伤害所发生的医疗费用。　　2．失能收入损失保险的特点。失能收入损失保险一般分为两种：一种是补偿因伤害而致残疾的收入损失；另一种是补偿因疾病造成残疾而致的收入损失。在实践中，因疾病而致残疾比因伤害而致残疾更为多见一些。失能收入损失保险的特点主要体现在以下几个方面：　　①给付方式。失能收入损失保险一般是按月或按周进行补偿，主要根据被保险人的选择而定，每月或每周可提供金额相一致的收入补偿。失能收入损失保险所提供的保险金不一定能完全补偿被保险人因伤残而遭致的收入损失。失能收入损失保险的给付额一般都有一个最高限额，该限额低于被保险人在伤残以前的正常收入水平。这一限制的目的是为了促使残疾的被保险人尽早重返工作岗位。　　失能收入损失保险除了在被保险人全残时给付保险金外，还可以提供其他利益，包括部分伤残保险金给付、未来增加保额给付、生活费用调整给付、残疾免交保费条款、移植手术保险给付、非失能性伤害给付、意外死亡给付等。这些补充利益作为特殊条款，通过交纳附加保费的方式获得。　　②给付期限。给付期限是指收入保障保单支付保险金的最长时间。给付期限可以是短期，也可以是长期。短期补偿是为了补偿被保险人在身体恢复前不能工作的收入损失；长期补偿是为了补偿被保险人全部残疾而不能恢复工作的收入损失。一般而言，失能保险期间，不论是生病致残、还是受伤致残均相同，从13周、26周、52周，到2年、5年或给付至65岁。如全残始于55岁、60岁或65岁，可提供终身给付。多数失能为短期失能，即失能者恢复期在12个月内。若恢复期超过12个月，恢复工作能力的几率也锐减，尤其是年老者，对此更宜于选择较长的保险给付期间。　　③免责期间，免责期间是指在残疾失能开始后无保险金可领取的一段时间，即残疾后的前一段时间。免责期间类似于医疗费用保险中的免责期或自负额，在此期间保险人不给付任何补偿。免责期的设定目的在于排除一些不连续的疾病或受伤，因其所致丧失劳动能力可能只有几天，或者在短时间内，被保险人还可以维持一定生活。同时，设置免责期还可以通过取消对短期残疾的给付而减少保险成本。各保险公司的免责期不同，如30天、2个月、3个月、6个月和1年等，越长的免责期，保费愈便宜。此外，免责期间允许中断，如被保险人在短暂恢复后（一般限定为6个月以内）再度失能，可将两段失能期间合并计算免责期。　　3．失能收入损失保险中关于残疾的界定。残疾和全残是失能收入损失保险中两个非常重要的概念。残疾指由于伤病等原因在人体上遗留的固定症状，并影响正常生活和工作能力。导致残疾的原因通常有先天性的残障、后天疾病遗留、意外伤害遗留等。失能收入损失保险对先天性的残疾不给付保险金，并规定只有满足保单载明的全残定义时，才可以给付保险金。在失能收入损失保险保单中，关于残疾的定义有很多种，这里讨论完全残疾和部分残疾的定义。　　(1)完全残疾。完全残疾一般指永久丧失全部劳动能力，不能参加工作（原来的工作或任何新工作）以获得工资收入。商业保险中常见的全残定义有以下几种：　　①全残。目前多将残疾分成两个阶段：在致残初期，如被保险人不能完成其惯常职业的基本任务，则可认定为全残或完全丧失工作能力，被保险人就可按规定领取保险给付；在致残2-5年后，被保险人仍不能完成任何与之所受教育、训练或经验相当的职业任务，可认定为全残，并继续领取残疾收入给付直至保险期满。这种定义可能导致被保险人自愿重返任何一种有收入的职业后就不能再领取全残保险给付。　　②绝对全残。失能保险单中将全残定义为绝对全残，即该残疾使得被保险人不能从事任何职业。现在大多数公司已经不再采用此种苛刻的定义。　　③原职业全残。一些收入保障保险对从事某些特定职业者（如钢琴师、医师、牙医、律师或会计师等）签发的保单进一不放宽了对全残的限制，规定如被保险人因伤残不能完成原职业的基本任务时，就可认定为全残，也可以领取约定的保险金，而不论他是否从事其他有收入的职业。　　④收入损失全残。被保险人由于残疾而遭受收入损失，就可被认定为全残。这种保险单提供的残疾收入保险金包括两种情况：一是被保险人因全残而丧失工作能力；二是被保险人尚能工作，但因伤残而致使其收入降低。　　⑤推定全残。在某些情况下，被保险人患病或遭受意外伤害，最终是否残疾在短期内难以判定，为此，保险公司往往在保险条款中规定一个定残期限，如180天。如果被保险人发生的伤残在定残期限届满时尚无明显的好转征兆，将自动被认定为全残。　　⑥列举式全残。有的保险公司还在保单中列举出被保险人可以被认定为“全残”的情况。这些情况通常包括：双目永久完全失明；两上肢腕关节以上或两下肢踝关节以上缺失；一上肢腕关节以上及一下肢踝关节以上缺失；一目永久完全失明及一上肢腕关节以上缺失；一目永久完全失明及一下肢踝关节以上缺失；四肢关节机能永久完全丧失；咀嚼、吞咽机能永久完全丧失；中枢神经系统机能或胸、腹腔部脏器机能极度障碍，终身不能从事任何工作，为维持生命必要的日常生活活动，全需他人扶助等。　　全部残疾给付金额一般比残疾前的收入少一些，通常是原收入的75%—80%。　　(2)部分残疾。部分残疾是指部分丧失劳动能力。如果我们把全部残疾认为是收入全部损失，那么，部分残疾则意味着被保险人还能从事一些有收入的其他职业（显然这种职业的收入比原来职业的收入少）。在这种情况下，保险人给付的将是全部残疾给付的一部分，其计算公式如下：　　部分残疾给付=全部残疾给付×（残疾前的收入—残疾后的收入）/残疾前的收入　　（四）护理保险　　1．护理保险的定义。护理保险是健康保险非常重要的组成部分，在国外比较流行。护理保险是指以因保险合同约定的日常生活能力障碍引发护理需要为给付保险金条件，为被保险人的护理支出提供保障的保险。一般的医疗保险或其他老年医疗保险不提供长期护理的保障。护理保险的保险范围分为医护人员看护、中级看护、照顾式看护和家中看护四个等级，但早期的护理保险产品不包括家中看护。　　2．护理保险的特点。护理保险的特点主要体现在以下几个方面：　　①护理保险保险金的给付期限。护理保险保险金的给付期限有1年、数年和终身等几种不同的选择，同时也规定有20天、30天、60天、90天、100天等多种免责期，例如选择20天的免责期，即从被保险人开始接受承保范围内的护理服务之日起，在看护中心接受护理的前20天不属保障范围。免责期愈长，保费愈低。终身给付保单通常很昂贵。　　②护理保险的保费。护理保险的保费通常为平准式。也有每年或每一期间固定上调保费者，其年交保费因投保年龄、等待期间、保险金额和其他条件的不同而有很大区别。护理保险一般都有豁免保费保障，即保险人开始履行保险金给付责任的60天、90天或180天起免交保费。　　③护理保险的保单。所有护理保险保单都是保证续保的，可保证对被保险人续保到一特定年龄如79岁，有的甚至保证对被保险人终身续保。保险人可以在保单更新时提高保险费率，但不得针对具体的某个人，必须一视同仁地对待同样风险情况下的所有被保险人。　　④护理保险的特殊条款。护理保险有不没收价值条款，即当被保险人撤销其现存保单时，保险人会将保单积累的现金价值退还给投保人。
人身意外伤害保险概述,一、人身意外伤害保险的含义　　意外伤害包括意外和伤害两层含义。伤害指人的身体受到侵害的客观事实；意外是就被害人的主观状态而言的，指侵害的发生是被害人事先没有预见到的，或违背被保险人主观意愿的。意外伤害保险中所称的“意外伤害”是指在被保险人没有预见到或违背被保险人意愿的情况下，突然发生的外来致害物对被保险人的身体明显、剧烈地侵害的客观事实。　　（一）伤害。伤害是指被保险人的身体受到侵害的客观事实。伤害由致害物、侵害对象、侵害事实三个要素构成，三者缺一不可。　　1. 致害物。致害物是直接造成伤害的物体或物质。没有致害物，就不可能构成伤害。在意外伤害保险中，只有致害物是外来的时，才被认为是伤害。　　2. 侵害对象。侵害对象是致害物侵害的客体。在意外伤害保险中，只有致害物侵害的对象是被保险人的身体时，才能构成伤害。　　3. 侵害事实。侵害事实是致害物以一定的方式破坏性地接触、作用于被保险人身体的客观事实。如果致害物没有接触或作用于被保险人的身体，就不能构成伤害。　　（二）意外。意外是就被保险人的主观状态而言，指伤害的发生是被保险人事先没有预见到的，或伤害的发生违背了被保险人的主观意愿。　　1. 被保险人事先没有预见到伤害的发生。这可理解为伤害的发生是被保险人事先所不能预见或无法预见的，或者伤害的发生是被保险人事先能够预见到的，但由于被保险人的疏忽而没有预见到。　　2. 伤害的发生违背被保险人的主观意愿。主要表现为：被保险人预见到伤害即将发生时，在技术上已不能采取措施避免；或者被保险人已预见到，伤害即将发生，在技术上也可以采取措施避免，但由于法律或职责上的规定，不能躲避。应该指出的是，凡是被保险人的故意行为使自己身体所受的伤害，均不属意外伤害。被保险人故意使自己遭受伤害，与被保险人已经预见到伤害即将发生，但由于法律或责任上的规定不能躲避，性质是完全不同的。　　（三）意外伤害的构成要件。意外伤害的构成包括意外和伤害两个必要条件。仅有意外而无伤害的客观事实，不能构成意外伤害；反之，仅有伤害的客观事实而无意外，也不能构成意外伤害。只有在意外的条件下发生伤害，才构成意外伤害。因此，意外伤害是指在被保险人没有预见到或违背被保险人意愿的情况下，突然发生的外来致害物明显、剧烈地侵害被保险人身体的客观事实。　　人身意外伤害保险是指以意外伤害而致身故或残疾为给付保险金条件的人身保险。投保人向保险人交纳一定的保险费，如果被保险人在保险期限内遭受意外伤害，并在自遭受意外伤害之日起的一定时期内死亡、残疾时，保险人应该按照合同约定给付被保险人或其受益人保险金。人身意外伤害保险的含义至少包含三层意思：　　1．必须有客观的意外事故发生，且事故原因是意外的、偶然的、不可预见的。　　2．被保险人必须有因客观事故造成死亡或残疾的结果。　　3．意外事故的发生和被保险人遭受人身伤亡的结果之间存在着内在的、必然的联系，即意外事故的发生是被保险人遭受伤害的原因，而被保险人遭受伤害是意外事故的后果。　 　　二、人身意外伤害保险的特征　　（一）人身意外伤害保险的保险责任　　意外死亡给付和意外伤残给付是人身意外伤害保险的基本保险责任。疾病导致被保险人的死亡和残疾不属于人身意外伤害保险的保险责任。　　（二）人身意外伤害保险的保险费率厘定　　人身意外伤害保险的纯保险费率是根据保险金额损失率计算的。与人寿保险的被保险人的死亡概率取决于年龄不同，人身意外伤害保险的被保险人遭受意外伤害的概率取决于其职业、工种或所从事的活动，一般与被保险人的年龄、性别、健康状况无必然的内在联系。在其他条件都相同的情况下，被保险人的职业、工种、所从事活动的危险程度越高，应交的保险费就越多。因此，人身意外伤害保险的费率厘定不以被保险人的年龄为依据，而被保险人的职业、工种是人身意外伤害保险费率厘定的重要因素。另外，人身意外伤害保险属于短期保险，保险期限一般不超过1年，因此，意外伤害保险的保险费计算一般也不考虑预定利率的因素。基于这一特点，人身意外伤害保险保险费的计算原理近似于非寿险，即在计算意外伤害保险费率时，应根据意外事故发生频率及其对被保险人造成的伤害程度，对被保险人的危险程度进行分类，对不同类别的被保险人分别厘定保险费率。　　（三）人身意外伤害保险的承保条件　　人身意外伤害保险的承保条件较宽。相对于其他业务，人身意外伤害保险的承保条件一般较宽，高龄者可以投保，而且对被保险人不必进行体格检查。　　（四）人身意外伤害保险的保险期限　　人身意外伤害保险的保险期较短，一般不超过1年，最多3年或5年。但是，有些意外伤害造成的后果却需要一定时期以后才能确定，因此，人身意外伤害保险有一个关于责任期限的规定，即只要被保险人遭受意外伤害的事件发生在保险期限内，自遭受意外伤害之日起的一定时期内即责任期限内（通常为90天、180天或1年）造成死亡或残疾的后果，保险人就要承担给付保险金的责任。即使在死亡或者被确定为残疾时保险期限已经结束，只要未超过责任期限，保险人就要承担给付保险金的责任。　　（五）人身意外伤害保险金的给付　　人身意外伤害保险属于定额给付保险。在人身意外伤害保险中，死亡保险金的数额是保险合同中约定的，当被保险人死亡时如数给付；残疾保险金的数额多按保险金额的一定百分比给付，一般由保险金额和残疾程度两个因素确定。　　（六）人身意外伤害责任准备金的计算　　人身意外伤害保险在责任准备金的提存和核算方面，与寿险业务有着很大的不同，往往采取非寿险责任准备金的计提原理，即按当年保险费收入的一定百分比（如40%、50%）计算。
人寿保险的定价,人寿保险定价即人寿保险的保险费率厘定，是寿险业务开发的重要组成部分，它是寿险公司在考虑了诸多因素的基础上，通过精算方法反复计算而得的。　　人寿保险的保费是由纯保费和附加保费两部分构成的。以预定死亡率和预定利率为基础所计算的保险费称为纯保险费。在纯保险费中未计入保险业务经营中所需要的业务费用。纯保险费是保险金给付的来源，纯保险费总额与保险金给付总额应达到平衡。附加保费用于保险经营过程中的一切费用开支。由于寿险期限较长，它的费用比较复杂，有些费用只在保单第一年存在；有些费用分摊于保险合同有效的整个期间；有些费用可表示为固定常数；而有些费用表示为保费或保额的一定比例。　　人寿保险定价中的各种假设比定价方法及公式重要得多，计算结果是否有效，几乎完全取决于定价假设是否符合实际。可以说，有什么样的假设，就会有什么样的结果。定价过程中假设因素的确定既困难，又有一定的风险。由于对未来不能准确预测，因而各种假设因素具有一定的概率特征。　　1．影响定价假设的因素。影响定价假设的因素主要分为四类：经济和社会环境、公司的特点、市场的特点以及产品的特点。　　2．人寿保险的定价假设。人寿保险的定价假设通常考虑死亡率假设、利率假设、失效率假设、费用率假设和平均保额五个因素。　　①死亡率假设。死亡率假设是寿险定价及评估的最重要的基础之一。寿险公司自身死亡率的经验对定价的死亡率假设是十分重要的，即使是粗略估计所承担的风险，也应对寿险公司的经验死亡率进行研究。在实践中，死亡率通过生命表的方式列出。生命表是寿险精算的科学基础，它是寿险费率和责任准备金计算的依据，也是寿险成本核算的依据。生命表是根据以往一定时期内各个年龄的死亡统计资料编制的，是由每个年龄死亡率组成的汇总表。生命表可以分为国民生命表和经验生命表。国民生命表是根据全体国民或者以特定地区人口的死亡统计数据编制的生命表，主要来源于人口普查的统计资料。经验生命表是根据人寿保险、社会保险以往的死亡记录所编制的生命表。保险公司使用的是经验生命表，这主要是因为国民生命表是全体国民生生命表，没有经过保险公司的风险选择。不同公司之间的经验死亡率存在一定的差别，同一公司不同险种的死亡率经验也有所不同，因此，不同的业务类型需采用不同的生命表。生命表中最重要的项目就是每个年龄的死亡率（真正影响死亡率的因素很多，主要有年龄、性别、职业、习性、以往病史、种族等）。一般情况下，在设计生命表时，至少要考虑年龄和性别；在有条件的情况下，还可以考虑是否吸烟、保额大小等因素。②利率假设。寿险公司的利率假设可以看作是保户未来的一种收益，也可看作是单纯根据死亡率计算的保费的折减，寿险大多是长期险，寿险公司假设的利率能否实现，要看其未来投资收益，因此，利率假设必须十分慎重。利率假设对于保险公司的定价十分重要，特别是对于传统寿险，因为它们在保单有效期内是固定不变的。当社会经济处于高速发展阶段或处于衰退和动荡阶段，往往伴随着市场利率的大幅度调整和振动，必将对寿险业产生极大的影响。因此，寿险公司在进行利率假设时都是十分谨慎的，常常采用较为保守的态度，但过于保守的态度必然会损害被保险人的利益或丧失市场竞争能力。        ③失效率假设。一般而言，保单失效率与下列各因素有关：保单年度、被保险人投保时年龄、保险金额大小、保费支付方式的频率、性别、保单类型等。失效率假设应基于本公司的经验数据，而各公司之间由于各种差别使失效率大相径庭。如果公司经验数据有限，可以参考与本公司经营状况相类似的其他公司的经验数据，再根据年龄、性别、保额等因素进行调整。即使是本公司的经验数据，在使用时仍需作适当的调整。因为险种变化、销售人员的变化、外部环境的变化等都会对未来的失效率产生影响。寿险公司对所推销保单失效率高的代理人的处理办法（如终止其代理行为）也可对未来保单失效率产生影响。理论上可以找到多种减少失效率的方法，但实际上运作起来却比较困难。对某些新的险种，失效率假设就只能基于精算人员的判断、估计了。这种判断、估计越多，就越需要对该险种在各种不同情况下的失效率进行检验，而且要对失效率进行经常性调整；在失效率太高时，甚至有必要对产品的价格重新计算。        ④费用率假设。费用率一般因公司的不同而各异，费用可以有不同分类，各公司对费用可合并简化或划分得更加细致。一般寿险公司的费用可分为：合同初始费用，包括保单签发费用、承保费用等；代理人手续费与其他报酬；保单维持费用；保单终止费用，包括退保费用、无现金价值失效费用、死亡给付费用、到期费用等。       ⑤平均保额。平均保额以千元保额为1单位，一般表示为几个单位保额，如5单位保额、10单位保额等等。通过平均保额可以计算保单费用、每张保单开支、单位保费费用、每次保单终止费用等。平均保额的计算可以划分为几个区间段。实务中一般每段的保额上限是下限的2~2.5倍，这样，这一段的平均保额可能用保额下限的1.5 ~ 1.75倍作为平均保额。若不划分区间或区间段很大，则平均保额的变化就很大。此外，保单的特点及保单的最小单位也会影响平均保额的大小，通常可根据被保险人的年龄、性别及保单的特点等对平均保额进行调整。
人寿保险合同的常用条款,（一）不可争条款　　不可争条款（又称“不可抗辩条款”），是指自人寿保险合同订立时起，超过法定时限（通常规定为2年）后，保险人将不得以投保人和被保险人在投保时违反如实告知义务（如误告、漏告、隐瞒某些事实）为理由，而主张保险合同无效或拒绝给付保险金。　　保险合同是最大诚信合同，在人寿保险中，对于足以影响保险人决定是否同意承保的因素，如被保险人的年龄、健康状况、职业等，投保人或被保险人应履行如实告知义务，不得有任何隐瞒或欺骗。如果在投保时，投保人故意隐匿或因为过失遗漏而作不实申报，足以影响保险人对于风险的评估，保险人有权解除合同。但由于涉及此条款的合同为长期合同，如果不加以限制，保险人有可能滥用这一权利，而使被保险人的利益无法得到保障；同时，经过较长一段时间后，要查明投保人投保时是否履行了如实告知义务非常困难，往往容易引起纠纷，因此，法律规定一个期间，要求保险人在此期间内进行审查，并有权解除合同。一旦超过该期限，保险人不得再主张合同解除或不承担给付保险金责任的权利，从而保护被保险人和受益人的利益。　　（二）年龄误告条款　　年龄误告条款主要是针对投保人申报的被保险人年龄不真实的情况，主要有两种：　　1．真实年龄不符合合同约定的年龄限制的年龄误告。《中华人民共和国保险法》第三十二条第一款规定：“投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合合同约定的年龄限制的，保险人可以解除合同，并按照合同约定退还保险单的现金价值。”由此看出，保险人在投保人误告被保险人的年龄时有解除合同的权利。　　2. 真实年龄符合合同约定的年龄限制的年龄误告。如果被保险人的真实年龄符合合同约定的年龄，法律与保险合同中一般均要求保险人按被保险人真实年龄对保险费或保险金进行调整。《中华人民共和国保险法》第三十二条第二、三款规定：“投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费少于应付保险费的，保险人有权更正并要求投保人补交保险费，或者在给付保险金时按照实付保险费与应付保险费的比例支付。”“投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人支付的保险费多于应付保险费的，保险人应当将多收的保险费退还投保人。”　　（三）宽限期条款　　宽限期条款的基本内容是：合同约定分期支付保险费，投保人支付首期保险费后，未按时交付续期保险费的，法律规定或合同中约定给予投保人一定的宽限时间（通常是1个月或2个月）。在宽限期内，保险合同效力正常。　　一般情况下，分期支付保险费的合同，投保人应于合同成立时支付首期保险费，并应当按期交纳其他各期保险费。然而，由于人身保险合同的保险期限较长，一时疏忽或者经济困难或其他客观原因使投保人没能在约定的期限按时交付保险费的情况时有发生。如果保险人据此解除保险合同，将使保险人、投保人、被保险人的利益均受到损害。为了保护被保险人的利益，给投保人交纳续期保险费规定一定的宽限期。在宽限期内，即使投保人没有及时交付保险费，合同仍然有效。如果发生保险事故，保险人仍承担给付保险金的责任。　　《中华人民共和国保险法》第三十六条规定：“合同约定分期支付保险费，投保人支付首期保险费后，除合同另有约定外，投保人自保险人催告之日起超过三十日未支付当期保险费，或者超过约定的期限六十日未支付当期保险费的，合同效力中止，或者由保险人按照合同约定的条件减少保险金额。”　　（四）中止、复效条款　　人寿保险合同履行过程中，在一定的期间内，由于失去某些合同要求的必要条件，致使合同失去效力，称为合同中止。一旦在法定或约定的时间内所需条件得到满足，合同就恢复原来的效力，称为合同复效。　　为了保护被保险人和受益人的利益，给投保人交纳保险费一定的宽限期，在宽限期结束后仍未交纳应付保险费的，保险合同的效力中止。一旦投保人重新具备交纳保险费的能力并且愿意补交合同效力停止期间的保险费及其利息，保险合同效力将恢复。如果这一中止期限届满，投保人仍未能就复效问题与保险人达成一致意见并补交保险费，保险人就有权解除保险合同。我国法律规定，中止期限为二年。　　《中华人民共和国保险法》第三十七条规定：“合同效力依照本法第三十六条规定中止的，经保险人与投保人协商并达成协议，在投保人补交保险费后，合同效力恢复。但是，自合同效力中止之日起满二年双方未达成协议的，保险人有权解除合同。保险人依照前款规定解除合同的，应当按照合同约定退还保险单的现金价值。　　对于投保人来讲，复效要比重新订立保险合同更为有利。投保人提出复效时，必须履行的程序包括：提出复效申请；提供可保证明，例如体检报告、健康证明等；付清欠交保费及利息；付清保单借款。　　（五）自杀条款　　所谓自杀，在法律上是指故意剥夺自己生命的行为。如果没有主观上的故意，则不能称为自杀。在人寿保险合同中，一般都将自杀作为责任免除条款来规定，这主要是为了避免蓄意自杀者通过保险方式谋取保险金，防止道德风险的发生。但自杀毕竟是死亡的一种，有时被保险人遭受意外事件的打击或心态失常亦会做出结束自己生命的行为，并非是在有意图谋保险金。为了保障投保人、被保险人、受益人的利益，在很多人寿保险合同中都将自杀列入保险责任范围，但规定保险合同生效一定期限后（通常是二年）发生被保险人的自杀行为，保险人才承担给付保险金责任。根据心理学的调查，一个人在一两年以前即开始自杀计划，这一自杀意图能够持续二年期限并最终实施的可能性很小。因此，自杀条款的规定既可避免道德风险的发生，也可最大限度地保障被保险人和受益人的利益。　　《中华人民共和国保险法》第四十四条规定：“以被保险人死亡为给付保险金条件的合同，自合同成立或者合同效力恢复之日起二年内，被保险人自杀的，保险人不承担给付保险金的责任，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外。”该条第二款规定：“保险人依照前款规定不承担给付保险金责任的，应当按照合同约定退还保险单的现金价值。”　　另外在保险实践中，根据长期人寿保险中止、复效条款的特点，计算自杀年限还有另一个始点，就是自保险合同复效时起重新计算。　　（六）不丧失现金价值条款　　现金价值是指带有储蓄性的人寿保险单所具有的价值。在长期人寿保险中，保险费率组成中含有储蓄因素，特别是长期性带有生存给付的纯保险费往往含有很大比重的储蓄保险费。于是保险单交费达到一定时间后，逐年积存相当数额的责任准备金并随着时间的延伸而不断增加，这就形成了保险单的现金价值。因此，大部分的长期保险单在一段时间后，都包含有一定的现金价值。《中华人民共和国保险法》规定交费满二年的人身险合同即产生现金价值。但也有一个条款是例外的，即自杀条款。该条款规定，以死亡为给付保险金条件的合同，被保险人自合同成立之日起二年内自杀的，保险人不承担给付保险金责任，但对投保人已支付的保险费，保险人应按照保险单退还其现金价值。也就是说，被保险人在合同成立后二年内自杀，保险人应计算其保险单的现金价值，无论其是否交足二年以上的保险费。　　《中华人民共和国保险法》中虽然未对现金价值进行详细解释，但很多条款均体现出了不丧失现金价值条款的精神。如第四十四条、第四十五条、第四十七条等有关解除合同、保险人不承担给付保险金责任的规定中，均有“退还保险单现金价值”的字样。　　由此也可以看出，现金价值不因保险合同效力的变化而丧失。虽然现金价值由保险人运用并保管，但实际上仍为投保人、被保险人所有。投保人解除合同时，保险人应当退还保险单现金价值。即使投保人或被保险人、受益人违反合同规定的某些义务而致使保险合同解除，保险单的现金价值也不会丧失。　　保险人一般将现金价值列在保险单上，当投保人不愿意继续交纳保险费时，投保人有权选择有利于自己的方式来处理这笔现金价值。其方式有如下几种：　　1．申请退保。在申请退保时，现金价值往往体现为退保金。　　2．把原保险单改为交清保险单，即原保险单的保险责任、保险期限均不变，只是依据现金价值的数额，相应降低保险金额，此后投保人不必再交纳保险费。这种处理方法实际上是以现金价值作为趸交保险费，投保与原保险单责任相同的人寿保险，保险期限自停交保险费起至原保单满期时止，保险金额则由趸交保险费的数额而定。　　3．将原保险单改为展期保险单，即将原保险单改为与原保险单保险金额相同的死亡保险，保险期限相应缩短，此后投保人不必再交纳保险费。这种处理方法实际上是以现金价值作为趸交保险费，投保死亡保险，保险金额与原保险单相同，保险期限则由趸交保险费的数额而定。定期死亡保险、两全保险改为展期保险单以后，保险期限不能超过原保险单的保险期限。如果责任准备金仍有剩余，则作为满期生存保险责任的趸交保险费或以现金返还投保人。　　4．投保人可以在投保时或保险费宽限期期满前书面声明，在超过宽限期仍未交付续期保险费时，将保险单当时的现金价值作为续期保险费进行垫交。此项垫交的保险费，投保人要在一定时期内予以补交。在垫交保险费期间，保险合同持续有效，保险人承担保险责任；当现金价值垫交不足，而投保人也未补交时，保险合同效力中止。　　以上2，3，4项所涉及的情况，必须在保险合同中有该类条款的基础上才可选择，否则不适用于人寿保险合同。　　（七）保单贷款条款　　投保人可以以具有现金价值的长期性人身保险合同的保险单作为质押，在现金价值数额内，向保险人申请贷款。　　从一定意义上说，人寿保险单是一种有价值的单证，也是投保人拥有保险单现金价值的权利凭证。在进行质押贷款时，投保人应将保险单移交给债权人占有；如果债权人不是其投保的保险人，应通知该保险人。出质后，投保人也不得将保险单转让或解除。　　保单贷款通常是投保人以保险单作质押向保险人贷款，贷款数额按有关法律或合同约定，一般不超过保单现金价值的一定比例。因贷款会影响保险人的资金运用，有可能使保险人减少资金收益，因此投保人需承担合同约定的贷款利息。合同约定的贷款期届满时，投保人应返还所借款项本息；逾期不能归还借款，投保人可申请延期；但贷款本息累计已达到其保险单的现金价值时，投保人又未按期归还借款，保险人有权终止保险合同效力。若贷款本息清偿之前，保险合同已发生保险事故，保险人从应给付的保险金中扣除投保人所借贷款本息，其余部分作为保险金支付。　　《中华人民共和国保险法》第三十四条第二款规定：“按照以死亡为给付保险金条件的合同所签发的保险单，未经被保险人书面同意，不得转让或者质押。”　　（八）自动垫交保险费条款　　自动垫交保险费条款的基本内容是：保险合同生效满一定期限之后（一般是1年或2年之后），如果投保人不按期交纳保险费，保险人则自动以保单项下积存的现金价值垫交保险费。对于此项垫交保险费，投保人要偿还并支付利息。在垫交保险费期间，如果发生保险事故，保险人要从应给付的保险金中扣除已垫交的保险费及利息；当垫交的保险费及利息达到保单现金价值的数额时，保险合同即行终止。自动垫交保险费条款适用于分期交费的寿险合同。该条款的目的在于维持保险合同的效力，在保险费垫交期间保险合同仍然有效，但减少了保单的现金价值。因此， 自动垫交保险费条款必须经保单持有人同意，否则该条款不能生效。　　
新型人寿保险,（一）分红保险　　从本质上看，分红保险应属于传统保险业务。　　1. 分红保险的定义。分红保险是指保险公司将其实际经营成果优于定价假设的盈余，按一定比例向保单持有人进行分配的人寿保险产品。这里的保单持有人是指按照合同约定，享有保险合同利益及红利请求权的人。分红保险、非分红保险以及分红保险产品与其附加的非分红保险产品必须分设账户，独立核算。分红保险采用固定费用率的，其相应的附加保费收入、佣金、管理费用支出等不列入分红保险账户；采用固定死亡率的，其相应的死亡保费收入和风险保额给付等不列入分红保险账户。　　2. 分红保险产品的主要特征。分红保险产品的特征主要体现在以下几个方面：　　①保单持有人享受经营成果。分红保险不仅提供合同规定的各种保障，而且保险公司每年要将经营分红险种产生的部分盈余以红利的形式分配给保单持有人。目前，中国保监会规定保险公司应至少将分红保险业务当年度可分配盈余的70%分配给客户。这样投保人就可以与保险公司共享经营成果，与不分红保险相比，增加了投保人的获利机会。　　②客户承担一定的投资风险。由于每年保险公司的经营状况不一样，客户所能得到的红利也会不一样。在保险公司经营状况良好的年份，客户会分到较多的红利；如果保险公司的经营状况不佳，客户能分到的红利就会比较少，甚至没有。因此，分红保险使保险公司和客户在一定程度上共同承担了投资风险。　　③定价的精算假设比较保守。寿险产品在定价时主要以预定死亡率、预定利率和预定费用率三个因素为依据，这三个预定因素与实际情况的差距直接影响到寿险公司的经营成果。对于分红保险，由于寿险公司要将部分盈余以红利的形式分配给客户，所以在定价时对精算假设估计较为保守，即保单价格较高，以便在实际经营过程中产生更多的可分配盈余。　　④保险给付、退保金中含有红利。分红保险的被保险人身故后，受益人在获得投保时约定保额的保险金的同时，还可以得到未领取的累积红利和利息。在满期给付时，被保险人在获得保险金额的同时，也可以得到未领取的累积红利和利息。分红保险的保单持有人在退保时得到的退保金也包括保单红利及其利息。　　3. 分红保险保单的红利。分红保险产品从本质上说是一种保户享有保单盈余分配权的产品，即将寿险公司的盈余，如死差益、利差益、费差益等，按一定比例分配给保单持有人。分配给保户的保单盈余，就是通常所说的保单红利。　　①利源。分红保险的红利，实质上是保险公司的盈余。盈余就是保单资产份额高于未来负债的那部分价值。保险公司的精算等相关部门每年都要计算盈余中可作为红利分配的数额，并由公司基于商业判断予以决定分配的数额，此决定分配的数额称为可分配盈余。盈余（或红利）的产生是由很多因素决定的，但最为主要的因素是利差益（损）、死差益（损）和费差益（损）。对于以死亡作为保险责任的寿险，死差益（损）是由于实际死亡率小于（大于）预定死亡率而产生的利益（损失）；当保险公司实际投资收益率高于（低于）预定利率时，则产生利差益（损）；当公司的实际营业费用少于（大于）预计营业费用所产生的利益（损失）时，则产生费差益（损）。　　②红利分配。中国保监会《个人分红保险精算规定》中关于红利分配的具体内容包括：第一，红利分配原则。红利的分配应当满足公平性原则和可持续性原则。第二，红利分配比例。保险公司每一会计年度向保单持有人实际分配盈余的比例不低于当年可分配盈余的70%。第三，红利分配方式。红利分配方式有现金红利分配和增额红利分配两类。现金红利分配是指直接以现金的形式将盈余分配给保单持有人的方式。保险公司可以提供多种红利领取方式，比如现金、抵交保费、累积生息以及购买交清保额等。增额红利分配是指在整个保险期限内每年以增加保额的方式分配红利。增加的保额作为红利一旦公布，则不得取消。采用增额红利分配方式的保险公司可在合同终止时以现金方式给付终了红利。　　（二）投资连结保险　　投资连结保险是一种寿险与投资相结合的新型寿险产品。　　1. 投资连结保险的定义。根据中国保险监管机构的规定，投资连结保险是指包含保险保障功能并至少在一个投资账户拥有一定资产价值的人身保险产品。投资连结保险的投资账户必须是资产单独管理的资金账户。投资账户划分为等额单位，单位价值由单位数量及投资账户中资产或资产组合的市场价值决定。投保人可以选择其投资账户，投资风险完全由投保人承担。除有特殊规定外，保险公司投资连结保险的投资账户与其管理的其他资产或其他投资账户之间不得存在债权、债务关系，也不承担连带责任。　　投资连结保险产品的保单现金价值与单独投资账户资产相匹配，现金价值直接与独立账户资产投资业绩相连，一般没有最低保证。大体而言，投资账户的资产免受保险公司其余负债的影响，资本利得或损失一旦发生，无论其是否实现，都会直接反映到保单的现金价值上。不同的投资账户，可以投资在不同的投资工具上，比如股票、债券等。投资账户可以是外部现有的，也可以是公司自己设立的。除了各种专类基金供投保人选择外，由寿险公司确立原则，组合投资的平衡式或管理式基金也非常流行。在约定条件下，保单持有人可以在不同的基金间自由转换，而无须支付额外的费用。　　2. 投资连结保险产品的主要特征。根据国际保险市场经验及中国保监会关于投资连结保险产品的有关规定，投资连结保险产品的主要特征体现在以下几个方面：　　①投资账户设置。投资连结保险均设置单独的投资账户。保险公司收到保险费后，按照事先的约定将保费的部分或全部分配进入投资账户，并转换为投资单位。投资单位是为了方便计算投资账户的价值而设计的计量单位。投资单位有一定的价格，保险公司根据保单项下的投资单位数和相应的投资单位价格计算其账户价值。　　②保险责任和保险金额。投资连结保险作为保险产品，其保险责任与传统产品类似，不仅有死亡、残疾给付、生存保险领取等基本保险责任，一些产品还加人了豁免保险费、失能保险金、重大疾病等保险责任。中国保监会规定，投资连结保险产品必须包含一项或多项保险责任。　　投资连结保险的死亡保险金额设计有两种方法：一种是给付保险金额和投资账户价值两者较大者（方法A）；另一种是给付保险金额和投资账户价值之和(方法B)。方法A的死亡保险金额在保单年度前期不变，当投资账户价值超过保险金额后，随投资账户价值波动。方法B的死亡保险金额随投资账户价值波动而不断变化，但净风险保额（死亡保险金额与投资账户价值之差）保持不变。中国保监会《个人投资连结保险精算规定》中规定，投资连结保险产品“在保险合同有效期内，风险保额应大于零”。　　③保险费。投资连结保险的交费机制具有一定的灵活性。在设计方式上，投资连结保险的交费机制有两种：一种方式是在固定交费基础上增加保险费假期，即允许投保人不必按约定的日期交费，而保单照样有效，从而避免了因为超过60天宽限期而导致保险合同的失效。另外，还允许投保人除交纳约定的保险费外，可以随时再支付额外的保险费，增加了产品的灵活性。另一种方式是取消了交费期间、交费频率、交费数额的概念，投保人可随时支付任意数额（有最低数额的限制）的保险费，并按约定的计算方法进入投资账户。这种方式对客户的灵活性最高，但降低了保险公司对保费支付的可控性和可预测性，同时提高了对内部操作系统的要求。　　④费用收取。与传统非分红保险及分红保险相比，投资连结保险在费用收取上相当透明。保险公司详细列明了扣除费用的性质和使用方法，投保人在任何时候都可以通过电脑终端查询。在我国，投资连结保险产品可以收取的费用包括：初始费用，即保险费进入个人投资账户之前所扣除的费用；买入卖出差价，即投保人买入和卖出投资单位的价格之间的差价；风险保险费，即保单风险保额的保障成本；保单管理费，即为维持保险合同有效向投保人收取的服务管理费用；资产管理费，即按账户资产净值的一定比例收取的费用；手续费，即保险公司在提供部分领取和账户转换等服务时收取的费用；退保费用，即在保单中途退保或部分领取时收取的用以弥补尚未摊销的保单成本费用。　　3. 我国投资连结保险产品的特点。我国投资连结保险产品具备以下特点：　　①该产品必须包含一项或多项保险责任；　　②该产品至少连接到一个投资账户上；　　③保险保障风险和费用风险由保险公司承担；　　④投资账户的资产单独管理；　　⑤保单价值应当根据该保单在每一投资账户中占有的单位数及其单位价值确定；　　⑥投资账户中对应某张保单的资产产生的所有投资净收益（损失），都应当划归该保单；　　⑦每年至少应当确定一次保单的保险保障；　　⑧每月至少应当确定一次保单价值。　 　　（三）万能保险　　万能保险是一种交费灵活、保额可调整、非约束性的寿险。　　1. 万能保险的定义。万能保险保单持有人在交纳一定量的首期保费后，可以按照自己的意愿选择任何时候交纳任何数量的保费。只要保单的现金价值足以支付保单的相关费用，有时甚至可以不再交费。而且，保单持有人可以在具备可保性的前提下，提高保额，也可以根据自己的需要降低保额。　　万能保险的经营透明度高。保单持有人可以了解到该保单的内部经营情况，可以得到保单的相关因素，如保费、死亡给付、利率、死亡率、费用率、现金价值之间相互作用的各种预期结果的说明。然而，保单经营的透明度并不意味着保单持有人能对保单价值做出精确估计，只是可以了解保单基金的支配情况。万能保险具有透明度的一个重要因素是其保单的现金价值与净风险保额是分别计算的，即具有非约束性。保单现金价值每年随保费交纳情况、费用估计、死亡率及利率的变化而变化。净风险保额与现金价值之和就是全部的死亡给付额。　　从万能保险经营的流程上看，保单持有人首先交纳一笔首期保费。首期保费有一个最低限额，首期的各种费用支出首先要从保费中扣除。其次，根据被保险人的年龄、按保险金额计算的死亡给付分摊额以及一些附加优惠条件（如可变保费）等费用，要从保费中扣除。死亡给付分摊是不确定的，而且常常是低于保单预计的最高水平。进行了这些扣除后，剩余部分就是保单最初的现金价值。这部分价值通常是按新投资利率计息累积到期末，成为期末现金价值。许多万能保险收取较高的首年退保费用以避免保单过早终止。在保单的第二个周期（通常1个月为1周期），期初的保单现金价值为上一周期期末的现金价值额。在这一周期，保单持有人可以根据自己的情况交纳保费。如果首期保费足以支付第二个周期的费用及死亡给付分摊额，在第二周期内保单持有人就可以不交纳保费。如果前期的现金价值不足，保单就会由于保费交纳不足而失效。本期的死亡给付分摊及费用分摊也要从上期期末现金价值余额及本期保费中扣除，余额就是第二期期初的现金价值余额。这部分余额按照新投资利率累积至期末，成为第二周期的期末现金价值余额。这一过程不断重复，一旦现金价值不足以支付死亡给付分摊额及费用，又没有新的保费交纳，该保单就失效了。　　2. 万能保险产品的主要特征。万能保险产品的特征主要体现在以下几个方面：　　①死亡给付模式。万能保险主要提供两种死亡给付方式，投保人可以任选其一。这两种方式习惯上称为A方式和B方式。A方式是一种均衡给付的方式；B方式是直接随保单现金价值的变化而改变的方式。在A方式中，死亡给付额固定，净风险保额每期都进行调整，使得净风险保额与现金价值之和成为均衡的死亡给付额。这样，如果现金价值增加了，则净风险保额就会等额减少；反之，若现金价值减少了，则净风险保额会等额增加。这种方式与其他传统的具有现金价值给付的保单较为类似。在方式B中，规定了死亡给付额为均衡的净风险保额与现金价值之和。这样，如果现金价值增加了，则死亡给付额会等额增加。　　在A方式中，为避免由于现金价值太高而超过规定的保额，一些保险公司规定了最低净风险保额，从而使总的死亡给付额增加。中国保监会《个人万能保险精算规定》中规定，在万能保险合同有效期内，若被保险人身故，保险公司可按照身故时该保险年度的保险金额给予保险金，也可以以保险金额与当时个人账户价值之和作为身故给付。在保险合同有效期内，其风险保额应大于零。　　②保费交纳。万能保险的投保人可以用灵活的方法来交纳保费。保险公司一般会对每次交费的最高和最低限额做出规定，只要符合保单规定，投保人可以在任何时间不定额地交纳保费。大多数保险公司仅规定第一次保费必须足以涵盖第一个月的费用和死亡成本，但实际上大多数投保人支付的首次保费会远远高于规定的最低金额。这种灵活的交费方式也带来了万能保险容易失效的缺点，这是由于万能保险保单无法强迫投保人交纳固定保费。为了解决这一问题，保险公司的一般做法是根据保单计划所选择的目标保费，向投保人寄送保费催交通知书，以提醒其交费。另外，投保人一般也会同意签发其银行账户每月预先授权提款单据。另一种做法是保险公司按投保人规划的保费金额向投保人寄送保费账单，投保人按账单金额交纳保费。　　③结算利率。保险公司为万能保险设立单独账户。首先，万能保险的保单可以提供一个最低保证利率。万能保险的结算利率不得高于单独账户的实际投资收益率，并且两者之差不得高于20%。其次，当单独账户的实际收益率低于最低保证利率时，万能保险的结算利率应当是最低保证利率。第三，保险公司可以自行决定结算利率的频率。　　④费用收取。万能保险保单可以收取的费用包括：初始费用，即保费进入个人账户之前所扣除的费用；风险保险费，即保单风险保额的保障成本；保单管理费，即为了维持保险合同有效向投保人收取的服务管理费；手续费，即保险公司在提供部分领取等服务时收取的相关管理费用；退保费用，即在保单中途退保或部分领取时保险公司收取的用于弥补尚未摊销的保单成本费用。
团体人寿保险,（一）团体人寿保险的定义。团体人寿保险是用一张总的保险单对一个团体的成员及其生活依赖者提供人寿保险保障的保险。在团体人寿保险中，投保人是团体组织，被保险人是团体中的在职人员。一般来讲，“团体组织”作为投保人，组织在职人员集体投保，团体应为社会团体、企事业单位等独立核算的单位组织；“在职人员”是指在投保单位领取工资的正常工作人员，已退休、退职的人员不应参加团体保险；临时工、合同工虽然不是投保单位的正式职工，若单位要求投保，保险人也可以接受。　　（二）团体人寿保险的特征。团体人寿保险的特征主要体现在以下几个方面：　　1.风险选择的对象是团体，而不是个人　　在保险实务中，投保团体人寿保险一般不需体检或提供其他可保证明。这并不是说团体人寿保险承保可以不进行任何风险选择与控制，只是其方法与个人投保的风险选择与控制方法不同。为了保证团体人寿保险的承保质量以及保险公司的财务稳定性，团体人寿保险对风险选择与控制的主要手段如下：　　①投保团体必须是合格的团体，有其特定的业务活动，独立核算。　　②投保团体的被保险人员必须是能够参加正常工作的在职人员。退休人员、长期因病全休及半休人员，不能成为团体保险的被保险人。在坚持正常工作的在职人员中，采用团体保险的方法承保，可以消除逆选择因素的影响，保证承保对象总体上达到平均的健康水平。由于新老职工的自然更替，使得大多数团体的员工平均年龄趋于稳定，从而也保证了死亡率、疾病率等的稳定。　　③对投保人数的限制。团体人寿保险对团体投保人数的规定有两个方面的要求。一是对投保团体人数绝对数的要求。一般来说，投保团体人寿保险的团体人数不得少于保险监管机构规定的最低人数。早期在经营团体保险时，对人数的要求较高，但近年来的发展趋势是对投保人数的要求逐渐降低，对10人甚至少于10人的团体也可承保，但通常需要这些人数较少的团体对其中的被保险人提供某些可以承保的证明。二是对投保团体人寿保险参保比例的要求。例如某保险公司为排除逆选择做出如下规定：若保费是双方承担的，则全部合格职工中至少要有75%的人参加；若保费是全部由雇主负担，则全部职工都必须参加保险。　　④保额的限制。一般来说，团体人寿保险对每个被保险人的保险金额按照统一的规定确定，其具体做法有两种：一是整个团体的所有被保险人的保险金额相同；二是按照被保险人的工资水平、职位、服务年限等标准，分别制定每类被保险人的保险金额。这种做法是依据统一的标准制定每个人的保险金额，雇主或雇员均无权自己增减保险金额，其目的主要在于消除逆选择的行为。　　2. 使用团体保险单　　团体人寿保险用一张总的保险单为成百上千甚至更多的人提供保险保障。在这份保险单中详细规定了保险条款的内容（包括每一被保险人的姓名、年龄、性别、保险金额、受益人的姓名等）。投保团体是保单的持有人，而每个被保险人则仅持有一张保险证。保险证上并不包括全部保险条款，仅包括被保险人姓名、受益人姓名、保险费、保险金额、生日、领取保险金的开始日期等内容。　　3. 成本低　　团体人寿保险由于采取集体投保的方式，具有规模经营效益的特点，使团体可以以较低的保费获得较高的保险保障。团体保险费率低的原因主要有：团体保险用一张总的保险单承保成百上千的人，简化了承保、收费、会计等手续；减少了代理人的佣金支出，节约了保险公司的业务管理费用；团体保险免体检，节约了体检费；采用团体投保的方法，减少了逆选择因素的消极影响，使平均死亡率、疾病率相对稳定。　　4. 保险计划灵活　　与普通个人保险的保单相比，团体人寿保险单并非必须是事先印好且一字不可更改的。较大规模的团体投保团体人寿保险，投保单位可以就保单条款的设计和保险条款内容与保险公司进行协商。当然，团体人寿保险单也应遵循一定的格式和包括一些特定的标准条款。团体人寿保险计划作为整个雇员福利项目的一部分，在绝大多数情况下，保险合同应充分体现投保团体的要求。对于这些要求，只要不导致管理手续复杂化，不引起严重的逆选择行为，不违反法律，保险人都会给予充分的考虑并在合同中加以体现。　　5. 采用经验费率的方法　　在普通个人人寿保险中，由于不同年龄、性别的被保险人的死亡率不同，所以保险费率的制定是以死亡率表为依据的。团体人寿保险的投保人是一个团体，同个人投保一样，每个投保团体的风险程度也是不同的。因此，团体人寿保险也应按风险程度的不同，分别制定费率。　　团体保险费率的制定，主要考虑投保团体的业务性质、职业特点、以往的理赔记录等，其中理赔记录是决定费率的主要因素。在团体人寿保险中，一般参考上年度团体的理赔记录（或经验）决定下年度的保险费率，这就是所谓的经验费率的方法。这是一种非确定性的计算保费的方法，每隔一定时期，由保险双方参考实际的理赔情况，对费率加以修订，以使之更好地实际情况相一致。 
简易人寿保险,简易人寿保险是指用简易的方法所经营的人寿保险。它是一种低保额、免体检、适应一般低工资收人人群需要的人寿保险。简易人寿保险的交费期较短，通常为月、半月、周。凡参加简易人寿保险的人，保险金额都有一定的限制，且不用经过身体检查。　　为了防止逆选择，简易人寿保险大多采用等待期或削减给付制度，即被保险人加入保险后必须经过一定时期，保险单才能生效；若被保险人在此期间死亡，保险人不负给付保险金责任或减少给付金额。简易人寿保险的保险费率略高于普通人寿保险的保险费率，其主要原因包括：免体检造成死亡率偏高；业务琐碎使附加管理费增加；失效率较高，使保险成本提高。　
年金保险,　年金保险是指以生存为给付保险金条件，按约定分期给付生存保险金，且分期给付生存保险金的间隔不超过1年（含1年）的人寿保险。按照不同的标准，年金保险可划分为不同的种类。　　（一）按照交费方式分类，可分为趸交年金和期交年金。　　1. 趸交年金　　趸交年金是指一次交清保费的年金保险，即年金保险费由投保人一次全部交清后，于约定时间开始，按期由年金受领人领取年金。　　2. 期交年金　　期交年金是指在给付日开始之前，分期交付保险费的年金保险，即保险费由投保人采用分期交付的方式，然后于约定年金给付开始日期起按期由年金受领人领取年金。　　（二）按照被保险人数分类，可分为个人年金、联合年金、最后生存者年金和联合及生存者年金。　　1. 个人年金　　个人年金是指以一个被保险人的生存作为年金给付条件的年金保险。　　2. 联合年金　　联合年金是指以两个或两个以上被保险人的生存作为年金给付条件的年金保险。这种年金的给付持续到最先发生的死亡时为止。　　3. 最后生存者年金　　最后生存者年金是指以两个或两个以上被保险人中至少尚有一个生存作为年金给付条件，且给付金额不发生变化的年金保险。这种年金的给付持续到最后一个生存者死亡为止。　　4. 联合及生存者年金　　联合及生存者年金是指以两个或两个以上被保险人中至少尚有一个人生存作为年金给付条件，但给付金额随着被保险人人数的减少而进行调整的年金保险。这种年金的给付持续到最后一个生存者死亡为止，但给付金额根据仍生存的被保险人人数进行相应的调整。　 　　（三）按照给付额是否变动分类，可分为定额年金和变额年金。　　1. 定额年金　　定额年金是指每次按固定数额给付年金的年金保险。这种年金的给付额是固定的，不随投资收益水平的变动而变动。　　2. 变额年金　　变额年金是指年金给付额按资金账户的投资收益水平进行调整的年金保险。这种年金是针对定额年金在通货膨胀下保障水平降低的缺点而设计的。　　 　　（四）按照给付开始日期分类，可分为即期年金和延期年金。　　1. 即期年金　　即期年金是指保险合同成立后，保险人按期给付年金的年金保险。　　2. 延期年金　　延期年金是指保险合同成立后，经过一定时期或被保险人达到一定年龄后保险人才开始给付年金的年金保险。　　（五）按照给付方式（或给付期间）分类，可分为终身年金、最低保证年金和定期生存年金。　　1. 终身年金　　终身年金是指年金受领人在一生中可以一直领取约定的年金，直到死亡为止的年金保险。　　2. 最低保证年金　　最低保证年金是为了防止年金受领人过早死亡、丧失领取年金权利而产生的一种年金保险。最低保证年金又分为确定给付年金和退还年金。确定给付年金规定了一个领取年金的最低保证确定年数，在规定期间内无论被保险人生存与否均可得到年金给付。退还年金是指当年金受领人死亡而其年金领取总额低于年金购买价格时，保险人以现金方式一次或分期退还其差额的年金保险。　　3. 定期生存年金　　定期生存年金是一种以被保险人在规定期间内生存为给付条件的年金保险。这种年金的给付以一定的年数为限，若被保险人一直生存，则年金给付到期满；若被保险人在规定的期限内死亡，则年金给付立即停止。
普通型人寿保险,（一）死亡保险　　死亡保险是指以被保险人的死亡为给付保险金条件的人寿保险。死亡保险又分为定期寿险（即定期死亡保险）和终身寿险（即不定期死亡保险）。　　1. 定期寿险。定期寿险是指以死亡为给付保险金条件，且保险期限为固定年限的人寿保险。具体地讲，在定期寿险合同中规定一定时期为保险有效期，若被保险人在约定期限内死亡，保险人即给付受益人约定的保险金；如果被保险人在保险期限届满时仍然生存，保险合同即行终止，保险人无给付保险金的义务，亦不退还已收取的保险费。对于被保险人而言，定期寿险最大的优点是可以用极为低廉的保险费获得一定期限内较大的保险保障；其不足之处在于若被保险人在保险期限届满仍然生存，则不能得到保险金的给付，而且已交纳的保险费不再退还。　　2. 终身寿险。终身寿险是指以死亡为给付保险金条件，且保险期限为终身的人寿保险。终身寿险是一种不定期的死亡保险，即保险合同中并不规定期限，自合同生效之日起，至被保险人死亡为止。也就是保险人对被保险人要终身承担保险责任，无论被保险人何时死亡，保险人都有给付保险金的义务。终身寿险最大优点是被保险人可以得到永久保障。如果投保人中途退保，可以得到一定数额的现金价值（或称“退保金”）。终身寿险按照交费方式可分为普通终身寿险、限期交费终身寿险和趸交终身寿险。　　①普通终身寿险。普通终身寿险是指终身分期交付保险费的终身寿险。　　②限期交费终身寿险。限期交费终身寿险是指保险费在规定期限内分期交付，期满后不再交付保险费，但仍享有保险保障的终身寿险。限期交费终身寿险的交纳期限可以是一定年限，也可以规定交费到某一特定年龄。　　③趸交终身寿险。趸交终身寿险是指在投保时一次全部交清保险费的终身寿险。趸交终身寿险也可以认为是限期交费保险的一种特殊形态。　　（二）生存保险　　生存保险是指以被保险人的生存为给付保险金条件的人寿保险。即当被保险人于保险期满或达到合同约定的年龄时仍然生存，保险人负责给付保险金。生存保险主要是为老年人提供养老保障或者为子女提供教育金等。年金保险是一种有规则、定期向被保险人给付保险金的生存保险。　　（三）两全保险　　两全保险（也称“生死合险”）是指被保险人，在保险期限内死亡或保险期满时生存，保险人均给付保险金的人寿保险。两全保险将定期死亡保险和生存保险两种保险形式结合起来，当被保险人在保险合同规定的年限内死亡或合同期满仍然生存时，保险人均按照合同给付保险金。两全保险的储蓄性极强，其纯保费由危险保费和储蓄保费组成。危险保费用于保险期限内死亡给付；储蓄保费则逐年积累形成责任准备金，它既可用于中途退保时支付退保金，也可用于生存给付。由于两全保险既有死亡保障，又有生存保障，因此，两全保险不仅使受益人得到保障，同时也使被保险人本身享受其利益。 
肆、人身保险,本章首先在入门知识中对人寿保险、人身意外伤害保险以及健康保险做详细的介绍，再根据消费者是否已购买人身保险，分别介绍投保前和投保后需要注意的一些问题。您还可以在案例参考中看到典型案例的处理与评析，了解人身保险消费中应注意的问题。案例将定期更新和补充，力争反映当前的热点问题。
案例参考,1. 能繁母猪养殖有保障了一、案情事由　　上海市某镇农业技术推广服务中心工作人员向保险公司电话保案，称：2007年10月1日开始，该镇部分养殖户饲养的母猪由于各种原因陆续死亡。保险公司理赔查勘人员接报案后立即会同动物疫病预防控制中心、镇兽医有关同志奔赴有关村庄实地查勘。经过化验确定，39头母猪分别患有猪肺疫、猪腹泻、猪蓝耳病等，对患病母猪作无公害化处理。　　二、保险公司意见　　患病母猪是由于能繁母猪养殖保险条款约定的责任造成的死亡，且已作无公害化处理，无残值收取，根据条款规定保险公司对每头母猪核定赔偿人民币1000元，总计3.9万元。　　三、综合评析　　2007年，国务院针对前几年生猪价格过低，饲养成本上升、生猪蓝耳病疫情等因素引起的生产下滑、猪肉供应偏紧、价格大幅度上涨的趋势，下发了《国务院关于促进生猪生产稳定市场供应的意见》。为贯彻国务院精神，上海市市委、市政府对能繁母猪保险工作十分重视，将其作为惠及“三农”的一项重要任务抓紧落实。为此，上海市市财政和市农委相继下发了有关文件，对能繁母猪的生产者给予财政补贴。补贴政策的实施极大地调动了农户的投保积极性，受到农户的普遍欢迎。此外，各区（县）农业部门还与保险公司密切联系、相互配合，共同推进本市能繁母猪保险工作又好又快发展。　　截止2008年底，上海市能繁母猪承保率已达100%。2. 旅行社的责任到底有多大一、案情事由　　2010年1月17日，吴某一家三口参加上海某旅行社某地滑雪四日游。在从滑雪场返回途中，吴某一家三口乘坐的旅游车与其他车辆发生碰撞，造成吴某一家三口全部受伤，经过在当地的抢救，目前已返回上海继续治疗，因双方就事故责任和赔偿金额产生分歧，吴某一家对旅行社提起诉讼。　　二、法院意见　　法庭上，旅行社认为，事后对吴某一家进行了救助，并未违反旅游合同，应属于全面履行合同义务。交通事故客观上无法预计，并非履约不当，希望法院从本案实际情况出发，依法核定被告应承担的责任。法院经审理后认定，吴某等与旅行社签订国内旅游合同并已支付相应费用，双方旅游合同关系依法成立。作为组团旅行社理应保证旅游合同约定的服务质量标准，其中包含保障旅游者的人身安全。本案因旅行社的过失未达到合同约定的服务质量造成旅游者经济损失，应承担经济赔偿责任。事发地旅游车所属旅行社为其代理人代替向吴某履行义务，交通事故中旅游车司机负主要责任。因此当地旅行社违反上述合同的行为可视为上海某旅行社违反合同，应承担赔偿责任。　　本案中重伤的吴某一家经过治疗仍造成吴某左上肢丧失功能，其女下肢功能障碍，妻左下肢及右手指功能障碍等后果，根据医学鉴定，法院就其相应医药费、营养费、伤残赔偿金、护理费、交通费、误工费等赔偿请求予以支持。一审判决旅行社向吴某一家赔偿上述费用总计84万余元。　　判决宣布后双方均不服皆上诉。二审法院经审理查明，伤者已完成伤残等级鉴定，表明伤病治疗终结，因此判定在对伤残赔偿金作出处理后对今后的康复治疗费及关节功能重建手术费予以驳回，精神赔偿无法律依据不予支持；对旅行社方面对于吴某夫妻收入证明的质疑及撤销误工费赔偿的请求也不予支持。因此二审驳回上诉，维持原判。　　三、保险公司意见　　保险公司参照法院判决，依据旅行社责任保险合同中，国内旅游每次事故每人赔偿限额的约定，向旅行社支付了吴某一家三口的赔偿款27.6万余元。　　四、综合评析　　旅行社责任保险保障的是旅行社在业务活动中过失造成的因旅游者人身伤亡、行李物品损失等引起的赔偿责任。　　就旅游者而言，旅行社投保了旅行社责任保险，保证了其在旅游过程中，在受到意外伤害时能够得到有力的赔偿。另一方面，因各类情况复杂且不可控性，旅游企业面临的责任风险是巨大和复杂的，旅行社责任保险的存在也使得旅行社得到了风险分担。缓解了因为此类事故发生而造成的经济负担。3. 保险公司全方位为外来务工人员提供保险服务一、案情事由　　2009年10 月17 日， x 区某机械制造有限公司员工程某在驾驶叉车逆向(由北向南)行驶至钢材仓库门前时，因车速过快，驾驶者注意力不集中，叉车前端叉齿撞在停放在路边安全线内的一辆装载机的铲斗上，导致叉车向南侧翻倒，程某被甩出摔倒在地受伤。伤后其立即被送往上海市甲医院治疗，2009 年10 月18 日至2009 年11 月7 日在甲院住院治疗，诊断为颈椎11 -12 关节脱位骨折，胸椎6-7 关节脱位并伴截瘫，右肩胛骨骨折。其间于2009年10 月26 日行颈后路减压复位内固定、腰后路减压复位内固定术。2009 年11 月至2009年12 月9 日在上海市乙医院住院进行高压氧舱治疗。2009 年12月9 日至2010年5 月12 日在上海市丙医院住院进行改善脑代谢和高压氧舱等对症治疗。2010 年1 月区劳动和社会保障局认定为工伤，2010 年4 月区劳动能力鉴定委员会鉴定为因工致残程度一级，并确认需配置辅助器具颈托及轮椅各1副。二、保险公司意见　　单位于2010 年5 月26 日向保险公司申请进行理赔，经保险公司审核，事故属实，出险人员程某在投保人员名单内，出险时间在保单期限内，出险的客观情况及其后果与劳动局出具的认定书内容相符，索赔损失属于保险条款约定项目，本次事故属保险责任范围，应依照保单约定给予赔付。至市劳动和社会保障局核对工伤认定书和鉴定结论书后，计算本案赔付948 136.53 元。　　考虑到员工伤情严重且生活完全不能自理，无法来保险公司确认金额，公司本着人性化的原则，特与员工的母亲见面，核实身份，告知其子的权益，同意由其代签相关文书。本案经快速通道快速处理结案，医药费、鉴定费及首次辅助器具配置费共计151836.53 元已由单位垫付，遂划入单位账户；员工可享受的一次性工伤伤残待遇金及辅助器具配置费共计796300 元划人员工个人账户。三、综合评析　　1. 要求理赔辅助器具配置费用者，必须提供劳动能力鉴定机构出具的"配置辅助器具确认书"及首次配置的发票。　　2. 外来从业人员的辅助器具配置费用也与其他工伤待遇一起一次性支付。保险公司按照《关于实施〈上海市工伤保险实施办法〉若干问题的通知》规定的辅助器具项目和费用标准，根据平均年龄与工伤员工年龄之差计算出配置的次数和金额。首次辅助器具配置费用若为单位支付，则划入单位帐户，今后辅助器具配置费用则划入员工个人账户。　　3. 员工发生工伤后，用人单位应保证员工得到及时救治，医药费一般由单位支付，保险公司在理赔时会将单位支付的医药费和鉴定费划入单位账户。伤残一次性赔偿金为工伤员工个人应享受的赔偿，故该项费用直接划入员工个人账户。从本案中可以看到，保险公司在其中不仅仅是给付赔款的作用，其服务内涵在不断扩大，包括风险查勘、上门服务、指导建议等，其最终目的在于使被保险人以最便捷的方法、最小的成本享受到最全面的理赔保障。比如本案中，伤者无法亲自办理索赔手续，保险公司安排查勘人员通过绿色通道为其取证，亲自辅导理赔并代办各项手续。这不仅满足了伤者及时治疗的需求，而且符合将来保险公司以服务优势参与市场竞争赢得客户的趋势。4. 投保后应维护保险标的的安全　一、案情简介：　　2008年9月，苏州某电子公司向深圳某保险公司投保了财产一切险，其厂房以及厂房內所有的机器设备、存货、办公用品总保险金额为1.7亿元，保险期限自2008年9月3日起至2009年9月2日止，保险责任包括火灾、雷击、爆炸等。2009年2月26日，厂房发生火灾，大量成品、半成品海绵被烧毁，厂房及生产设备也因火灾受损。经消防部门认定，此次火灾系某焊接工人气割材料库内的管道引燃周围可燃物引起火灾。事后，该公司向保险公司索赔，保险公司审核后拒绝理赔，拒赔理由主要是：第一，该公司厂房在保险期限内由生产车间改为仓库，且未经消防部门审批，增加了保险标的的风险程度，从而扩大了承保风险；第二，被保险人违反消防法律法规，在严禁使用明火的仓库允许施工人员用气割机切割风管；第三，发生火灾时，消防栓未能正常使用；第四，不符合消防安全的要求，投保后未按约定履行维护保险标的安全的责任，在保险标的危险程度增加时也未通知被告，而此次火灾事故系该公司纵容违规生产导致，因而违反了被保险人应尽的保险标的危险程度增加的通知义务。该公司对此不服。　　二、评析： 　　本案属于典型的保险合同纠纷。遇到这种情况，投保人应及时地通过法律途径寻求支持。但本案也提醒广大投保人，投保后也应当维护保险标的的安全，当标的危险程度增加时，切记要及时通知保险公司，否则可能遭到保险公司拒赔，引起纠纷。　　《保险法》第五十一条规定：“被保险人应当遵守国家有关消防、安全、生产操作、劳动保护等方面的规定，维护保险标的的安全。”第五十二规定：“在合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当按照合同约定及时通知保险人，保险人可以按照合同约定增加保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。　　以上规定要求被保险人在对标的物进行保险后，要维护保险标的的安全，并在危险程度增加时及时通知保险公司，否则保险公司不承担因危险程度增加导致的事故损失。”　　一般来说，《保险法》中规定的被保险人应当维护保险标的安全义务属于倡导性条款，只要被保险人遵守了国家有关消防和安全生产方面的规定，就可以视为履行了该项义务。事实上，保险标的的安全与不安全具有相对性，任何财产的绝对安全是不存在的。如果将被保险人维护保险标的安全的义务范围扩张至“保证保险标的不发生危险事故”，则保险存在的必要性就不存在了。在保险实务中，保险公司较少以此为由进行拒赔，通常也不能获得法院的支持。当保险标的物的危险程度增加时，就意味着保险合同订立所依据的条件发生了改变，因此，法律要求被保险人及时通知保险公司是必要和合理的。但如果被保险人没有履行通知义务，保险人适用本条进行拒赔也面临着很大的困难，因为要确认保险公司拒赔理由成立，至少要具备如下条件：第一，保险事故确实是因保险标的危险程度增加而导致的，两者之间有必然的因果关系。根据“谁主张，谁举证”的原则，保险人对此因果关系要负举证责任。第二，被保险人未及时按照合同约定通知保险人。如果合同没有约定，则被保险人无通知义务。由于“危险程度”更多的是一种状态的概念，而非量的概念，因而衡量怎样的情况属于危险程度增加以及证明事故的发生就是增加的危险导致的这种因果关系，通常涉及很复杂的、时间和财力耗费都很大的技术鉴定工作，因此，保险公司在运用本条款拒赔时应当特别慎重，否则拒赔理由一旦不能获得法院支持，不仅要支付保险金，而且还要支付鉴定费用。对被保险人而言，当保险标的物的危险程度增加时，务必要遵循诚信原则，及时通知保险公司，以保护自己的利益，避免产生不必要的纠纷。5. 投保自愿，退保也自愿一、案情简介：　　李某于2003年在某市某广场购买了两套房子，在办理房屋按揭贷款时，李某在银行指定的A保险公司购买了两份房屋按揭保险，保险期限均为10年。2010年年底，李某提前还清了其中一套房子的贷款，并办理了该套房子的退保手续，而另外一份保单因尚未还清贷款，还差两年多才到期。后来，李某感觉A保险公司费率偏高，听银行方面说这份保险可以不限定保险公司，于是将另外一套房子向B保险公司购买了保险，并向A公司提出退保。　　A公司在审核李某退保申请后认为，客户以费率高为由提出退保公司不能接受，并且表示，房贷险大量退保会造成经营上的压力，公司不能承受。李某对此不服，于是向保险监管机构投诉。　　二、评析：　　保险公司的做法违背了“保险自愿，退保自由”的原则。2009年修订的《保险法》第十一条规定：“投保人和保险人订立保险合同，应遵循公平互利、协商一致、自愿订立的原则，不得损害社会公共利益。”第十五条规定：“除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除保险合同。除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，投保人可以解除合同，保险人不得解除合同。”第十五条规定：“除本法另有规定或者保险合同另有约定外，保险合同成立后，保险人不得解除保险合同。”第五十条规定：“货物运输保险合同和运输工具航程保险合同，保险责任开始后，合同当事人不得解除合同。”从以上规定可以看出，除极特殊的法定情形（货物运输保险合同和运输工具航程保险合同中约定的保险责任开始后）和保险合同另有关于合同解除方面的约定外，《保险法》赋予了财产保险投保人退保自由的权利。　　在本案中，保险合同中并无限制投保人退保的约定，保险公司仅以投保人提出的退保理由不能接受和房贷险大量退保会造成经营上的压力为由就拒绝投保人退保，这显然违反了《保险法》的规定。保险监管机构责令保险公司办理了退保，并依法进行了处理。6. 保险公司可以强制投保人买卖保险吗？　一、案情简介：　　2009年3月12日，李某来到深圳某长途车站，购买了一张去外地的长途车票，后发现车票的背面附带着一张保险费为2元的某保险公司的人身意外伤害保险单。吴某告诉售票员，自己没有买保险，要求售票员把他的2元钱保险费退回，售票员却拒绝，并称长途汽车都要买保险，这是国家强制规定的，李某不服，认为保险公司不该联合车站强制自己买保险，于是向保险监管机构投诉。　　二、评析：　　我国《保险法》规定，除法律、行政法规规定必须保险的以外，保险公司和其他任何单位不得强制他人订立保险合同。这说明，平等自愿是我国《保险法》确立的商业保险的一个基本原则。保险自愿是原则，强制保险是例外，由于强制保险的范围是受严格限制的。据统计，我国现行法律确定了十种强制保险险种和制度，且大部分是责任险。在本案中，车站强行卖给乘客的是某保险公司的人身意外伤害险目前尚没有法律、行政法规规定必须参加。　　因此，车站代理保险公司强行搭售保险剥夺了乘客的选择权和知情权，属非法行为。保险监管机构依法对该保险公司进行了查处。今后大家如发现类似行为，也可以向当地保险监管机构举报。7. 重复保险可以获得更多的保险吗？案情简介：2009年5月，赵某为刚购置的新房投保了120万元保额的家庭财产险，保险期限为10年。2009年10月，赵某急需资金融通，遂将其住房向银行申请抵押贷款，贷款银行要求其又向另外一家保险公司购买了120万元保额的家庭财产险，保险期限也为10年。2010年8月，赵某住房不幸意外失火被毁，经评估损失金额为50万元，由于事故发生时赵某所投保的两个保险都在有效期之内，于是他向两家财险公司分别提出索赔50万元。保险公司在要求他提供原始单据时，发现其多头投保，而按照有关规定，两家保险公司采用了比例分摊赔偿法，总和仍为50万元。赵某对此不服，认为其在两家公司都购买了保险，交了两份保险费，就应获得两份赔偿，因而向保险监管机构投诉，要求两家保险公司分别赔偿其50万元保险金。评析：对于赵某这类同一期间在多家保险公司投保的现象，业内称为“重复保险”，而按照2009年修订的《保险法》第五十六条规定，重复保险是指投保人对同一保险标的、同一保险利益、同一保险事故分别与两个以上保险人订立保险合同，且保险金额总和超过保险价值的保险。重复保的投保人应当将重复保险的有关情况通知各保险人。重复保险的保险金额总和超过保险价值，但各保险人的赔偿金额的总和不得超过保险价值。除合同另有约定外，各保险人按其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿责任，投保者获得的赔付总数则不能超过构成有效索赔的损失总额。我国《保险法》之所以要作出这样的规定，是为了防范利用保险变相赌博的道德风险的发生，保险只能分担风险，人们不可以通过保险获得额外利益，这也称为保险补偿原则。因此，虽然赵某在同一期间投保了两份家庭财产险，但最后获得的赔偿并不是双份的。
信用保险,1. 信用（保证）保险及其特征信用（保证）保险是以各种信用行为为保险标的的保险。当义务人不履约而使权利人遭受损失时，由保险人提供经济赔偿。凡保险人应权利人的要求担保义务人信用的保险属于信用保险；凡义务人应权利人的要求向保险人投保自己信用的保险属于保证保险。　　信用保险的特征主要体现在以下几个方面：　　一、承保风险变化莫测　　信用保险一般承保商业风险，但政府支持开办的信用保险除承保商业风险外，还承保政治风险。商业风险是指由于债务人本身原因致使债务不能履行或不能如期偿还的风险，包括买方破产、买方拒绝履行合同、买方不按期付款等。在国内贸易和国际贸易中都存在商业风险。政治风险是指由于买方或出口人无法控制的事件而造成的债务不能履行或不能如期偿还的风险，包括外汇兑换困难、买方政府的延期支付、进口或出口许可证限制、战争阻止合同履行以及政府的其他类似行为等。　　信用保险承保的风险，无论是商业风险还是政治风险，都具有明显的人为因素。债务人的经营作风极大地影响着损失发生的概率。尤其是出口信用保险，所保障的政治风险一旦发生则波及面广，大多数保险标的将在统一时间发生保险事故，不适用大数法则。因此，保险人在承保时，要调查有关风险的情况，了解各个债务人的特点，分别商定费率以及承保条件。　　二、保险人、被保险人损失共担　　信用保险是信用风险管理的一种形式，保险人期望控制风险，往往只能通过被保险人来实现，所以信用保险中一般规定被保险人应自负一定比例的损失，如政治风险大约在5%～10%之间，商业风险在5%-15%之间。　　三、风险调查，困难重重　　一般财产保险以实物为保险标的，保险人比较容易确定危险程度，但信用保险以人或企业的信用为保险标的，资信难以调查。尤其是出口信用保险，被保险人的客户跨越国界，更给资信调查增添不少难度。因此，信用保险要求被保险人与保险人共享其掌握的所有有关客户的资信信息。另外，保险人一般还委托专业资信调查机构对国内外的客户资信情况做充分了解。2. 信用保险的主要包括哪几类？一、一般商业信用保险　　一般商业信用保险（又称“国内信用保险”）是指在商业活动中，作为权利人的一方当事人要求保险人将另一方当事作为被保证人，并承担由于被保证人的信用风险而使权利人遭受商业利益损失的保险。其保险金额根据当事人之间的商业合同的标的价值来确定。　　目前，国内信用保险一般承保批发业务，不承保零售业务；承保3～6个月的短期商业信用保险，不承保长期商业信用风险。其险种主要有：赊销信用保险、贷款信用保险和个人贷款信用保险。　　（一）赊销信用保险。赊销信用保险是为国内贸易的延期付款或分期付款行为提供信用担保的一种信用保险业务。在这种业务中，投保人是制造商或供应商，保险人承保的是买方（即义务人）的信用风险；目的在于保证被保险人（即权利人）能按期收回赊销货款，保障贸易的顺利进行。　　（二）贷款信用保险。贷款信用保险是保险人对银行或其他金融机构与企业之间的借贷合同进行担保并承保其信用风险的保险。在贷款信用保险中，贷款方既是投保人，又是被保险人。贷款方投保贷款信用保险后，当借款人无力归还贷款时，可以从保险人那里获得补偿。贷款信用保险是保证银行信贷资金正常周转的重要手段之一。　　（三）个人贷款信用保险。个人贷款信用保险是指在金融机构对自然人进行贷款时，由于债务人不履行贷款合同致使金融机构遭受经济损失时由保险人承担赔偿责任的信用保险。由于个人的情况千差万别，且居住分散，风险不一，保险人要开办这项业务，必须对借款人借款的用途、经营情况、商业信誉、私有财产等进行全面的调查了解，必要时还要求借款人提供反担保；否则，不能轻率承保。　　二、出口信用保险　　出口信用保险是承保出口商在经营出口业务的过程中，因进口商的商业风险或进口国的政治风险而遭受损失的一种信用保险。根据出口信用保险合同，投保人向保险人交纳保险费，保险人赔偿保险合同项下买方信用及相关因素引起的经济损失。常见的出口信用保险业务主要有短期出口信用保险和中长期出口信用保险。　　（一）短期出口信用保险。短期出口信用保险是指承保信用期不超过180天、出口货物一般是大批的初级产品和消费性工业产品出口收汇风险的一种保险。短期出口信用保险是目前各国出口信用保险机构使用最广泛、承保量最大、比较规范的出口信用保险种类。　　（二）中长期出口信用保险。中长期出口信用保险是指承保信用期限超过2年的资本性或半资本性货物的出口项目，例如，工厂或矿山的成套生产设备，船舶、飞机等大型运输工具，海外工程承包以及专项技术转让或服务等项目的出口收汇风险的一种保险。由于中长期出口项目的金额较大，合同执行期限较长，涉及的业务环节较多，运作复杂，而且项目很少重复，且所涉及的产品或服务均需要专门设计、专项制造，因此，保险合同没有固定统一的格式，而是由保险合同双方当事人根据不同的出口产品或服务内容、不同的交付条件及支付方式等情况逐项协商拟定保险条件、保险费率和收费方法等。3. 保证保险的主要包括哪几类？　　一、合同保证保险　　合同保证保险（又称“契约保证保险”）是指因为被保证人不履行合同义务而造成权利人经济损失时，由保险人代替被保证人进行赔偿的一种保险。合同保证保险主要用于建筑工程的承包合同。根据建筑工程的不同阶段划分，合同保证保险可以分为：　　（一）供应保证保险。供应保证保险承保供货方未能按照合同的规定向需求方供货而造成需求方的经济损失。　　（二）投标保证保险。投标保证保险承保工程所有人因中标但不签订承包合同而遭受的经济损失。　　（三）履约保证保险。履约保证保险承保工程所有人因承包人不能按质按量交付工程而蒙受的经济损失。　　（四）预付款保证保险。预付款保证保险承保工程所有人因承包人不能履约而遭受的预付款损失。　　（五）维修保证保险。维修保证保险承保工程所有人因承包人不履行规定的维修义务而蒙受的经济损失。　　二、忠诚保证保险　　忠诚保证保险（又称“诚实保证保险”）承保雇主因雇员的不诚实行为，如盗窃、贪污、侵占、非法挪用、故意误用、伪造、欺骗等而受到的经济损失。这种保险一般由雇主投保，以其正式雇员的诚实信用为保险标的。雇员忠诚保险承保投保人雇员的人品，因此，保险人承保时要了解所承保雇员过去的工作经历，如有无不诚实的记录、每次转换工作的原因和家庭、工作状况等。如果保险人了解到雇员的品格有问题，通常不予承保。　　三、产品质量保证保险是什么？　　（一）产品质量保证保险的定义。产品质量保证保险（又称“产品保证保险”）是指因被保险人制造或销售丧失功能或不能达到合同规定效能的产品给使用者造成经济损失或人身伤亡时，由保险人对有缺陷的产品本身以及由此引起的有关经济损失和费用承担赔偿责任的一种保险。　　（二）产品质量保证保险与产品责任保险的区别。　　1. 保险标的不同。产品责任保险的保险标的是产品在使用过程中因缺陷而造成用户、消费者或公众的人身伤害或财产损失时，依法应由产品制造商、销售商或修理商等承担的民事损害赔偿责任。简言之，产品责任保险的保险标的是产品责任。产品质量保证保险的保险标的是被保险人因提供的产品质量不合格，依法应承担的产品本身损失的经济赔偿责任。简言之，产品质量保证保险的保险标的是产品质量违约责任。　　2. 业务性质不同。产品责任保险是保险人针对产品责任提供的替代责任方承担因产品事故造成对受害方的经济赔偿责任的责任保险；产品质量保证保险是保险人针对产品质量违约责任而提供的带有担保性质的保证保险。　　3. 责任范围不同。产品责任保险承保的是因产品质量问题导致用户财产损失或人身伤亡依法应负的经济赔偿责任，对产品本身的损失不予赔偿；产品质量保证保险则承保投保人因其制造或销售的产品质量有缺陷而产生的对产品本身的赔偿责任，也就是承保因产品质量问题所应负责的修理、更换产品的赔偿责任。　　由于产品质量保证保险和产品责任保险的赔偿责任是紧密联系在一起的，所以，目前我国产品质量保证保险可与产品责任保险一起承保。
农业保险,1. 农业保险的种类一、种植业保险　　种植业通常是指栽培植物以获取产品的生产行业。广义的种植业包括农作物栽培和林果生产两部分。种植业生产是人类生活资料的基本来源，生产的粮食、油料、糖料、蔬菜以及木材和果品等，有的作为生活资料，有的作为工业原料。种植业生产是在土地上利用天然的光、热、水、气条件，通过植物生长机能去转化能量而获得产品，所以，种植业深受大自然中气象害的影响，以及病虫害和火灾等意外事故的威胁。种植业保险，作为一种分散风险并能在灾后及时提供经济补偿的风险管理手段，越来越被人们所认识，也发挥出越来越大的作用。种植业保险一般包括农作物保险和林木保险两大类。　　（一）农作物保险　　农作物是指人工栽培的植物，包括粮食作物、经济作物、绿肥和饲料作物等。按上述农作物的不同生长阶段，农作物保险又可具体分为生长期农作物保险和收获期农作物保险。　　1. 生长期农作物保险。生长期农作物保险是以发苗至收获前处在生长过程中的农作物为保险标的的保险。目前，我国开办的生长期农作物保险有：小麦种植保险、水稻种植保险、玉米种植保险、棉花种植保险、烟叶种植保险、甘蔗种植保险等。　　2. 收获期农作物保险。收获期农作物保险是承保农作物收获后在进行晾晒、轧打、脱粒和烘烤加工过程中，因遭受水灾、洪水、暴风雨等灾害而造成农作物产品损失的一种保险，如麦场夏粮火灾保险、烤烟水灾保险等。　　（二）林木保险　　林木保险的保险标的主要是指人工栽培的人工林和人工栽培的果木林两大类。原始林或自然林不属于保险标的范围。　　1. 林木保险。林木在生长期遇到的灾害有火灾、虫灾、风灾、雪灾、洪水等，其中火灾是森林的主要灾害。目前，我国只承保单一的火灾责任，今后将会逐步扩大保险责任范围。林木保险可以根据未来的生长期确定保险期限，也可以按1年定期承保，到期续保。林木保险的保险金额确定方式有两种：一是按造林木的成本确定；二是分成若干档次确定。　　2. 果树保险。果树保险根据承保地区主要树种的自然灾害选择单项灾害或伴发性的灾害作为保险责任，对于果树的病虫害一般不予承保。果树保险一般可分为果树产量保险和果树死亡保险两种。果树产量保险只保果树的盛果期，初果期和衰老期一般不予承保；保险期限是从出果时起到果实达到可采成熟时止。果树死亡保险的保险期限多以1年期为限。　　二、养殖业保险　　养殖业是利用动物的生理机能，通过人工养殖以取得畜禽产品和水产品的生产行业。由于养殖业的劳动对象是有生命的动物，它们在生产过程中具有移位和游动的特点，因此，在利用自然力方面，比种植业有较大的灵活性。但是，养殖业也受到自然灾害和意外事故的影响，尤其受到疾病死亡的严重威胁。养殖业保险，是以有生命的动物为保险标的，在投保人支付一定的保险费后，对被保险人在饲养期间遭受保险责任范围内的自然灾害、意外事故所引起的损失给予补偿。这是一种对养殖业风险进行科学管理的最好形式。一般把养殖业保险分为畜禽养殖保险和水产养殖保险两大类。　　（一）畜禽养殖保险　　畜禽养殖保险是以人工养殖的牲畜和家禽为保险对象的养殖保险。在畜禽养殖保险中，根据保险标的的特点，又可分为牲畜保险和家禽保险。　　1. 牲畜保险。牲畜在饲养过程中，面临的灾害风险较大，如疾病、自然灾害或意外事故造成的死亡或伤残。牲畜保险一般根据不同牲畜的饲养风险，选择几种主要的传染病，再加上部分自然灾害和意外事故作为保险责任。但要尽量避免承保与人为因素密切相关的风险。　　2. 家禽保险。家禽保险是指为经人们长期驯化培育，可以提供肉、蛋、羽绒等产品或其他用途的禽类提供的一种保险。由于家禽在饲养过程中一般采取高密度的规模养殖方式，因此，承保责任以疾病、自然灾害和意外事故等综合责任为主。　　（二）水产养殖保险　　水产养殖保险是指对利用水域进行人工养殖的水产物因遭受自然灾害和意外事故而造成经济损失时，提供经济补偿的一种保险。从水产养殖的水域环境条件来分，主要有淡水养殖保险和海水养殖保险两大类。　　1. 淡水养殖保险。淡水养殖保险的保险标的主要有鱼、河蚌、珍珠等。淡水养殖保险主要承保因自然灾害或非人为因素造成意外事故所致保险标的的死亡，对因疾病引起的死亡一般不予承保。　　2. 海水养殖保险。海水养殖保险是指为利用海水资源进行人工养殖者提供的一种保险。目前，开办的海水养殖保险有对虾养殖保险、扇贝养殖保险等。海水养殖主要集中在沿海地区的浅海和滩涂，因此面临的风险主要是台风、海啸、异常海潮、海水淡化或海水污染等造成保险标的的流失或死亡。海水养殖保险的保险责任主要是自然灾害造成的流失、缺氧浮头死亡等，对疾病、死亡风险一般需特约承保。2. 农业保险的定义及其特点　农业保险不同于农村保险。农村保险是一个地域性的概念，是指在农村范围内所举办的各种保险。农业保险（又称“两业保险”）是承保农业生产者和经营者在种植业和养殖业生产过程中因自然灾害和意外事故所造成的经济损失的一种财产保险。　　由于农业生产在很大程度上受自然因素的影响，与其他财产相比，农业保险具有以下特点：　　一、地域性　　各种有生命的动植物的生长和发育都要具备严格的自然条件，然而由于各地区的地形、气候、土壤等自然条件不同，再加上社会经济、生产条件、技术水平的不同，形成了动植物地域性的不同，从而决定了农业保险只能根据各地区的实际情况确定承保条件，而不应该强求全国统一。　　二、季节性　　由于动植物生长受自然因素制约，具有明显的季节性，这就要求农业保险在整个业务操作过程中，必须对动植物的生物学特性和自然生态环境有正确的认识，掌握农业保险各种保险标的的特点。　　三、连续性　　动植物在成长过程中，是紧密相连不能中断的，并且是互相影响和互相制约的，因而，农业保险具有连续性。因此，农业保险的经营者要考虑动植物生长的连续性，要有全面和长期的观点，使农业保险业务稳步发展。　　四、政策性　　由于农业保险具有上述特点，加之农村经济发展水平的不平衡，被保险人交费能力普遍有限。为了保障农业生产的稳定，促进农村经济发展，许多国家都把农业保险作为政策性保险业务。
责任保险,1. 什么是责任保险？如何理解责任保险的保险标的、承保和赔偿？责任保险是以被保险人依法或依契约应对第三者承担的经济赔偿责任为保险标的的一种保险。责任保险属于广义的财产保险范畴，是处理法律风险的一种赔偿性保险。企业、团体、家庭或个人在进行各项生产、业务活动或日常生活中，由于疏忽、过失等行为造成他人的损害，根据法律或契约，应对受害人承担经济赔偿责任的，都可以在投保相关责任保险后，将其面临的责任风险转嫁给保险公司。　　一、责任保险的保险标的　　责任保险的保险标的是被保险人在法律上应负的民事损害赔偿责任。民事责任是指公民或法人在不履行自己的民事义务或者侵犯他人的民事权利时按照民法的规定而产生的法律后果。《中华人民共和国民法通则》规定的民事责任包括侵权责任和违约责任。侵权责任又称违反法律规定的民事责任，包括过失责任和无过失责任；违约责任即违反合同的民事责任；其他违反民事义务的责任，指不属于违约责任和侵权责任的其他民事责任。责任保险承保的民事责任主要是侵权责任。责任保险一般不负责契约责任，除非经过特别约定。　　二、责任保险的承保基础　　责任保险的承保基础是指确定责任保险责任事故有效期间的方法。在责任保险中，损失的起因、损失的发生、损失的发现、提出索赔以及支付赔款通常间隔时间较长，可能长达几年甚至数十年，所以对责任保险的承保人来说，确定保险的有效期间至关重要。在责任保险实务中有两种确定责任保险责任事故有效期间的方法。　　（一）期内发生式。期内发生式是以损失发生的时间作为承保基础。在这种承保基础下，保险人负责赔偿发生在保险单有效期间内应由被保险人负责的损失，而不考虑提出索赔的时间。按照这种承保基础承保的业务，保险公司须随时准备处理那些保险单早已到期，但是因发现损失较晚而刚刚报来的索赔案件。对此，在实务处理上，保险人一般会根据各类事故潜伏期的时间规定一个索赔的截止期。　　（二）期内索赔式。期内索赔式是以索赔提出的时间作为承保基础。在这种承保基础下，保险人负责赔偿在保险单有效期间内受害人向被保险人提出的索赔。以这种方式承保的保险单，保险人可能赔偿在保险单起保日期以前发生的责任事故所引起的损失。为了避免将保险人承担责任的时间无限前置，避免现有保单的承保人承受过重的负担，在实行以索赔提出为基础的责任保险中，实务处理上保险人一般会规定一个追溯期。追溯期是指追溯以往的期限。一般情况下，第一份以索赔提出为基础的保单起始日即为追溯期，在此之前发生的事故不能索赔。换句话说，保险人出具第一张以索赔提出为基础的保单时，不能给予追溯期，因此，被保险人即便在保单有效期内提出索赔，如果事故发生在追溯期之前，保险人仍不予负责。　　三、责任保险的承保方式　　责任保险的承保方式主要有两种：一种是以单独的责任保险方式签发专门的保险单来承保；另一种是将责任保险作为各种损失赔偿保险的组成部分或将其作为附加险来承保，不签发专门的责任保险单。　　四、责任保险的赔偿对象　　责任保险的直接赔偿对象是被保险人；间接赔偿对象是第三者，即受害人。当保险事故发生后，受害人有权向被保险人索赔，被保险人有权向保险人索赔。保险人对被保险人的赔偿就是间接地保护受害人的利益。　　五、责任保险的赔偿范围　　责任保险的赔偿范围一般包括两个方面：第一，保险人负责赔偿被保险人因对第三者造成的人身伤害和财产损失而依法应承担的赔偿责任，但是保险人只对第三者财产的直接损失负责赔偿，对于间接损失一般不予负责。第三者人身伤害的赔偿范围一般包括丧葬费、残疾与医疗费用等。第二，对于因赔偿纠纷引起的诉讼、律师费用及其他事先经保险人同意支付的费用，保险人也予以承担，但最高赔偿责任不超过保单上所规定的每次事故的赔偿限额或累计赔偿限额。　　六、责任保险的赔偿限额　　由于责任保险标的的特殊性，因而双方当事人只能约定一个赔偿限额作为保险人赔偿责任的最高限定。责任保险的赔偿限额通常有以下几种类型：　　（一）规定每次责任事故或同一原因引起的一系列责任事故的赔偿限额，可以分为财产损失赔偿限额和人身伤害赔偿限额。　　（二）规定保险期内累计赔偿限额，可以分为累计的财产损失赔偿限额和累计的人身伤害赔偿限额。　　（三）规定财产损失和人身伤害合并赔偿限额。在某些情况下，保险人也将财产损失赔偿限额和人身伤害赔偿限额合成一个赔偿限额，或者只规定每次事故和同一原因引起的一系列责任事故的赔偿限额而不规定累计赔偿限额。　　（四）规定免赔额。在责任保险的经营实践中，保险人除通过赔偿限额来明确自身的承保责任外，通常还采用免赔额的规定，促使被保险人谨慎行事。一般责任保险的免赔额采用绝对免赔额的形式，且只适用于对财产损失的赔偿。　　七、责任保险的赔偿　　在责任保险中，由于被保险人的赔偿责任通过保险关系的建立转移到了保险人身上，被保险人对于第三者就其责任的承认、和解或否定以及赔偿金额的大小均与保险人的利益密切相关，因此，大多数国家的法律均规定保险人拥有处理责任事故的参与权。　　另外，责任保险的赔偿条件不仅要看事故是否属于保险责任范围，而且取决于被保险人是否受到第三者的赔偿请求。如果责任事故已经发生，第三者也受到了损害，但第三者不向被保险人请求赔偿，被保险人就无利益损失发生，保险人也不必对被保险人负责。只有在损害事故发生后，被保险人受到第三者的赔偿请求，且保险人得到被保险人的出险通知和索赔请求，才为被保险人承担对受害人的经济赔偿责任，或承担对被保险人的经济损失补偿责任。所以，如果被保险人不通知保险人并请求赔偿，受害人不得直接向保险人有所主张或索赔。同样，如果被保险人没有受到第三者的赔偿请求，也就不具备向保险人索赔的基础。2. 责任保险的主要种类简介（包括保险标的、适用范围、承保）责任保险的主要险种包括公众责任保险、产品责任保险、雇主责任保险和职业责任保险等。　　一、公众责任保险　　（一）公众责任保险的保险标的。投保人可就被保险人依法应对第三者在工厂、办公楼、旅馆、住宅、商店、医院、学校、影剧院、展览馆等各种公众活动的场所遭受的财产损失或人身伤害而承担的公众经济赔偿责任进行投保。这种责任属于侵权责任范围。公众责任保险如果承保合同责任通常需要特别约定。　　（二）公众责任保险的适用范围。公众责任保险的适用范围非常广泛，其业务复杂，种类很多。主要包括场所责任保险、承包人责任保险和个人责任保险等。其中，场所责任保险主要承保场所所有人或经营管理人在营业过程中所产生的损害赔偿责任，是公众责任保险的主要业务来源；承包人责任保险承保的是各种建筑工程、安装工程、装卸作业和各类加工的承包人在进行承包合同项下的工程或其他作业时所造成的损害赔偿责任；个人责任保险主要承保私人住宅及个人在日常生活中所造成的损害赔偿责任。任何个人或家庭都可以将自己或自己的所有物可能造成损害他人利益的责任风险通过投保个人责任险而转嫁给保险人。　　（三）公众责任保险的投保人和被保险人。公众责任保险的投保人可以是被保险人，但被保险人却不一定是投保人，还可以是其他人。例如，公民、企事业单位、机关团体等，为其本身在业务活动或日常生活中的意外事故造成第三者的人身伤亡或财产损失的责任投保公众责任保险，即为被保险人。　　（四）公众责任保险的承保基础。公众责任保险多以“期内发生式”为承保基础。如果责任事故发生和导致损害事实之间有一段相隔的时间，只要责任事故发生时间是在保单有效期间内，即使财产损失或人身伤害是在保单终止日期之后发现的，保险人仍需承担赔偿责任。　　（五）公众责任保险的赔偿。公众责任保险赔偿限额的规定主要有三种：一是规定每次事故的赔偿限额，无分项、无累计；二是规定保单的累计赔偿限额；三是规定免赔额。我国的公众责任保险仅对财产损失责任的赔偿规定免赔额，对人身伤害责任的赔偿并无免赔额的规定。　　二、产品责任保险　　（一）产品责任保险的保险标的。产品责任保险承保的产品责任既包括以合同为基础和承保条件的产品合同责任，也包括不受合同关系限制的产品侵权责任。只要产品生产者或销售者因生产或销售的产品有缺陷致使消费者或使用者遭受财产损失或人身伤害，无论消费者与生产者或销售者之间是否具有合同关系，都可以就其所受损害提出赔偿请求。　　（二）产品责任保险的投保人与被保险人。生产商、出口商、进口商、批发商、零售商及修理商等一切可能对产品事故造成的损害负有赔偿责任的人，都具有可保利益，都可以投保产品责任险。根据具体情况需要，可以由他们中间的任何一人投保，也可以由他们中间的几个人或全体联名投保。产品责任保险的被保险人，除投保人本身外，经投保人申请，保险公司同意后，可以将其他有关方也作为被保险人，必要时必须加费，并规定对各被保险人之间的责任互不追偿。但在各关系方中，制造商应承担最大风险。除非其他有关方已将产品重新装配、改装、修理、改换包装或使用说明书，并因此引起产品事故，应由该有关方负责外，凡产品原有缺陷引起的问题，最后都要追溯至制造商负责。　　（三）产品责任保险的承保基础。产品责任保险的承保基础多为期内索赔式，即以索赔提出的时间是否在保单有效期内作为确定保险人承担责任的基础。　　（四）产品责任保险的赔偿。在产品责任保险保单中，通常规定两项赔偿限额，即每次事故的赔偿限额和保单累计的赔偿限额；同时，每项赔偿限额还可以分别划分为人身伤害和财产损失的分项赔偿限额。　　三、雇主责任保险　　（一）雇主责任保险的保险标的。雇主责任保险的保险标的是根据雇用合同或有关劳工赔偿法规，雇主对其所雇用的员工在受雇期间因遭受意外事故而受伤、残疾或因患有与业务有关的职业性疾病，导致伤残或死亡时应承担的经济赔偿责任。　　（二）雇主责任保险的适用范围。各类企业以及机关事业单位对其职工在工作中发生的死亡、伤残、疾病等事故均有依法或依据雇用合同负责赔偿的义务，故都适宜投保雇主责任保险。　　（三）雇主责任保险的投保人和被保险人。雇主责任保险的投保人和被保险人都是雇主，但受益者是与雇主有雇用合同关系的雇员。　　（四）雇主责任保险的承保基础。雇主责任保险多采用期内索赔式承保，即以索赔提出的时间是否在保单有效期内作为确定保险人承担责任的基础。　　（五）雇主责任保险的赔偿。雇主责任保险的赔偿额度分为死亡和伤残两种。死亡赔偿的限额为保单规定的最高赔偿额度。伤残赔偿则有三种情况：永久丧失全部工作能力按保单规定的最高赔偿额度办理；永久丧失部分工作能力按受伤部位及受伤程度，参照保单所规定的赔偿比例乘以保单规定的赔偿额度确定；暂时丧失工作能力超过5天的，经医生证明，按被雇用人员的工资给予赔偿。对上述各项总的赔偿金额，各国的规定不一。由于我国目前没有法律规定的赔偿标准，一般由被保险人根据雇用合同的要求，以雇员若干个月的工资制定赔偿限额，但最高不超过保单规定的赔偿限额。　　（六）雇主责任保险与工伤保险的区别。雇主责任保险属于商业保险；工伤保险属于社会保险。雇主责任保险承保的是因雇主未能尽其法定义务，即因为过失或疏忽而产生的经济赔偿责任；工伤保险虽然也承保雇员遭受人身伤亡或疾病时的雇主赔偿责任，但不考虑雇主有无过失，负责雇主对雇员在受雇期间任何时间、任何地点遭受的人身伤亡和疾病的赔偿责任。此外，雇主责任保险由雇主支付保险费；工伤保险常常雇主缴纳保险费。雇主责任保险的赔偿金交给雇主（最终落实到雇员身上）；工伤保险的赔偿金直接交给受伤雇员（或由法院交给雇员）。　　（七）雇主责任保险的附加责任。我国雇主责任保险有两项附加责任，即附加医疗费保险和第三者责任保险。附加医疗费保险承保雇员在保险有效期内，因患职业病之外的疾病（包括传染病、分娩、流产）所需的医疗费用，包括治疗、医药、手术、住院费用。除另有约定外，一般只限于在国内的医院或诊疗所治疗，并凭其出具的单证赔付。不论一次或多次赔偿，医疗费的最高赔偿金额每人累计以不超过附加医药费保险的金额为限。附加第三者责任险是对被雇用人员在保险期限内，从事保险单所载明的与被保险人的业务有关的工作时，由于意外或疏忽，造成第三者人身伤亡或财产损失以及所引起的对第三者的抚恤、医疗费和赔偿费用，依法应由被保险人赔付的金额，保险人负责赔偿。第三者责任险的最高赔偿金额，以保险单上列明的最高赔偿金额为限。　　四、职业责任保险　　（一）职业责任保险的保险标的。职业责任保险承保的标的是各种专业技术人员的职业责任，即各种专业技术人员因工作上的疏忽或过失造成合同一方或他人的人身伤害或财产损失而依法应承担的经济赔偿责任。职业责任实际上是一种合同责任。　　（二）职业责任保险的适用范围。职业责任保险适用于各类专业技术人员。不同专业技术人员的职业风险不同，承保时内容各不相同。保险人常用专门设计的职业责任保险条款来承保。常见的职业责任保险种类有：医生职业责任保险、药剂师职业责任保险、会计师职业责任保险、律师职业责任保险、设计师职业责任保险等。　　（三）职业责任保险的投保人和被保险人。在我国，由于单位实际上是职业责任风险的第一责任人，所以，职业责任保险的投保人一般是提供专业技术服务之单位的雇主或者各类专业技术人员本人。例如，医院为医生投保，勘探设计院为设计师投保等。如果是个体专业技术人员，则由其本人投保个人职业责任保险。职业责任保险的被保险人是各类专业技术人员。　　（四）职业责任保险的承保基础。职业责任保险通常采取期内索赔式的承保基础，即保险人仅对在保单有效期内提出的索赔负责，而不管导致该索赔的事故是否发生在该保单有效期内。　　（五）职业责任保险的赔偿。职业责任保险保单的赔偿限额一般为累计的赔偿限额，而不规定每次事故的限额，但也有些承保人采用规定每次索赔或每次事故限额的方法，法律诉讼费用，一般在赔偿限额以外赔付。若被保险人对第三者的赔偿金额超过保险单规定的赔偿限额，法律诉讼费用按赔偿金额与赔偿限额的比例分摊。
企财险,1. 遭遇财产保险事故，怎么办？一、出险后，立即向保险公司报案，通知保险公司。采取有效措施防止损失的进一步扩大；　　二、尽可能在事故现场变动和维修前让保险公司派员查勘现场。任何情况下损失财产应保留在现场以备查勘，如须立即修复、变动现场，应在征得保险公司同意后多方位拍照，保留有关证据；　　三、录证人的姓名、联系方式、地址等；　　四、保险人与公估公司理算人查勘时给予足够的协助；　　五、必要时索取行业主管部门、职能部门、鉴定机构、公安、消防、水文、气象等部门出具的事故证明文件。如发生偷盗或恶意损坏，拨打110通知公安机关，发生火灾拨打119通知消防部门；　　六、如损失是由第三方责任造成，被保险人应以书面的形式向责任方提出索赔要求，并要求对方给予书面答复。在未获保险人同意的情况下，不能擅自放弃对其它责任方的索赔权利；　　七、在保险人赔付后向有关责任方追偿的过程中，向保险人提供一切必要的协助，有助于保险人实现追偿权益；　　八、保存所有因损失引起的费用的详细证明记录及其它与案件有关的、作为索赔依据的证明文件、资料和单据。2. 企业财产保险的赔偿处理遵循什么原则？当保险标的发生保险责任范围内的损失时，企业财产保险的被保险人按照保险合同约定向保险人申请赔偿。申请赔偿时被保险人应当提供保险单、财产损失清单、技术鉴定证明、事故报告书、救护费用发票以及必要的账簿、单据和有关部门的证明等材料。各项单证、证明必须真实、可靠，不得有任何欺诈。投保人或被保险人的欺诈行为给保险人造成损失的应当承担赔偿责任。保险人在收到单证后应当迅速审定、核实，及时赔付。　　一、赔偿金额的计算　　在赔偿处理中，保险人应该按照保险合同的约定履行赔偿责任。由于企业财产保险属于不定值保险，保险标的发生保险责任范围内的损失时，保险人按照保险金额与保险价值的比例承担赔偿责任。企业财产保险的具体赔偿金额的计算方式如下：　　（一）全部损失。受损财产的保险金额等于或高于保险价值时，其赔偿金额以不超过保险价值为限；保险金额低于保险价值时，按保险金额赔偿。　　（二）部分损失。受损财产的保险金额等于或高于保险价值时，其赔偿金额按实际损失计算；保险金额低于保险价值时，其赔偿金额按保险金额与保险价值的比例计算。　　二、施救费用的赔偿　　发生保险事故时，被保险人所支付的必要、合理的施救费用的赔偿金额在保险标的损失以外另行计算，最高不超过保险金额。若受损保险标的按比例赔偿，则该项费用也按与财产损失相同的比例赔偿。　　　　三、残值处理　　保险标的遭受损失后的残余部分，一般按照协议作价折归被保险人。作价折归被保险人的金额也可按照合同的约定，视保险金额与保险标的的保险价值的具体情况，按比例扣除。　　四、代位求偿权的行使　　如果保险标的的损失是由第三者造成的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内可代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。　　五、对原保单的批改　　如果在保险标的遭受部分损失经保险人赔偿后，保险合同的保险金额相应减少，当投保人或被保险人需恢复原保险金额时，应补交保险费，由保险人出具批单批注。　　六、重复保险的分摊　　如果企业财产保险的保险标的存在重复保险，则应按照重复保险的赔偿处理方式分摊责任。按照我国保险法的规定，各保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿责任。　　       七、代位求偿及代位求偿的好处　　所谓代位求偿权，是指财产保险中，当保险标的遭受保险事故造成的损失，依法应由第三者承担赔偿责任时，保险公司自支付保险赔偿金之日起，在赔偿金额的限度内，相应取得向第三者请求赔偿的权利。《保险法》规定:"因第三者对保险标的损害而造成保险事故的，保险公司自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对第三者请求赔偿的权利。"　　　　代位求偿是财产保险中一项重要的原则，对于被保险人来说具有积极的保障意义:1、被保险人可选择向保险公司索赔，而保险公司通常都具有雄厚的资金实力和资信，这往往是其他责任方无法比拟的。2、保险公司的求偿权仅限于其赔偿金额，超出的部分仍归被保险人所有。3、在获得保险赔款之前，被保险人对第三方的求偿权是第一位的，也就是说，被保险人向第三方追偿的权利优于保险公司。但是，被保险人要想享受上述便利，还必须保证保险公司的代位求偿权不致因其行为而受到损害。例如，未经保险公司同意，被保险人不能同第三者责任方达成任何赔偿决定或放弃对第三方责任的追偿，否则，被保险人将失去从保险公司获得赔偿的权利。此外，被保险人还有义务向保险公司提供必要的证明文件和资料，协助保险公司向第三方责任人追偿。3. 企业财产保险的保险费率是如何确定的？保险期限有什么特征？　一、保险费率　　在企业财产保险的经营中，保险人按照被保险财产的种类，分别制定级差费率。一般而言，影响企业财产保险级差费率的主要因素有房屋的建筑结构、占用性质、危险种类、安全设施、防火设备等。目前，企业财产保险的费率就是在考虑上述因素的基础上制定的，并分为基本险费率和附加险费率两部分。基本险、附加险费率又具体分为工业险费率、仓储险费率和普通险费率三大类，每类均按占用性质的不同确定级差费率。附加险费率指企业财产保险附加险（特约保险）的费率，一般由各地根据调查资料统计的损失率为基础进行厘定。此外，企业财产保险的短期费率，适用于保险期限不满1年的业务。对统保单位或防灾设施良好的投保人，保险人还可以采用优惠费率。　　二、保险期限　　企业财产保险的保险期限通常为1年。在保险单到期前保险人应通知投保人办理续保手续。一般根据保险登记簿填制“到期通知单”送交投保人，以便到期办理续保手续，避免保险中断。4. 保险公司如何确定企业财产保险的保险金额与保险价值？通常情况下，保险公司将企业财产分为三类：固定资产、流动资产、帐外财产和代保管财产。在确定保险金额和保险价值时按照被保险财产的种类，分别制定级差费率。　　一、固定资产保险金额与保险价值的确定　　固定资产保险金额的确定方法主要有三种：一是按账面原值确定保险金额；二是按账面原值加成数确定保险金额；三是按重置、重建价值确定保险金额。固定资产的保险价值是指保险财产出险时的重置价值。　　二、动资产保险金额与保险价值的确定　　流动资产保险金额的确定方法有以下两种：一是按最近12个月任意月份的账面余额确定，即以投保月份往前倒推12个月中的任意1个月的流动资产账面余额确定；二是由被保险人自行确定。流动资产的保险价值是保险财产出险时的账面余额。　　三、账外财产和代保管财产的保险金额与保险价值的确定　　代保管财产由于保管人对其负有经济安全责任，故也可以投保。账外财产和代保管财产的保险金额可以由投保人自行估价或按照重置价值确定。账外财产和代保管财产的保险价值是出险时的重置价值或账面余额。5. 为企业投保时，需清楚企业财产保险的责任范围一、企业财产保险的保险责任范围如下：　　（一）企业财产保险基本险的保险责任。保险人主要负责赔偿因火灾、雷击、爆炸、飞行物体及其他空中运行物体坠落等原因造成保险标的的损失。　　（二）企业财产保险综合险的保险责任。在企业财产保险综合险中，保险人的责任比基本险有所扩展，除了承保基本险的责任以外，还需要负责赔偿因暴雨、洪水、台风、；暴风、龙卷风、雪灾、雹灾、冰凌、泥石流、崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷等原因造成的保险标的损失。　　（三）企业财产保险基本险和综合险均可承担的保险责任。在企业财产保险基本险和综合险中，对保险标的的下列损失，保险人也负责赔偿：一是被保险人拥有财产所有权的自用的供电、供水、供气设备因保险事故受损，引起停电、停水、停气以致造成保险标的直接损失；二是在发生保险事故时，为抢救保险标的或防止灾害蔓延，采取合理的必要的措施而造成保险标的的损失。另外，在企业财产保险基本险和综合险中，保险事故发生后，被保险人为防止或者减少保险标的损失所支付的必要和合理的费用，保险人也予以负责。　　二、企业财产保险的责任免除分为基本险责任免除和综合险责任免除。　　1．企业财产保险基本险的责任免除。保险人对由于下列原因造成保险标的的损失不负责赔偿：　　（一）战争及类似战争行为、敌对行为、军事行动、武装冲突、罢工、暴动、恐怖行为、民众骚乱。　　（二）被保险人及其代表的故意行为或纵容所致。　　（三）核反应、核子辐射和放射性污染。　　（四）地震、暴雨、洪水、台风、暴风、龙卷风、雪灾、雹灾、冰凌、泥石流、崖崩、滑坡、水暖管爆裂、抢劫、盗窃。　　（五）保险标的遭受保险事故引起的各种间接损失。这项责任也可以通过投保人在投保企业财产保险的基础上，附加投保营业中断保险或利润损失保险的方式予以保障。　　（六）保险标的本身缺陷、保管不善导致的损毁；保险标的变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损、自然损耗、自燃、烘焙所造成的损失。　　（七）由于行政行为或执法行为所致的损失。　　（八）其他不属于保险责任范围内的损失和费用。　　2.．企业财产保险综合险的责任免除。保险人不负责赔偿由于下列原因造成保险标的的损失：　　（一）战争及类似战争行为、敌对行为、军事行动、武装冲突、罢工、暴动、恐怖行为、民众骚乱。　　（二）被保险人及其代表的故意行为或纵容所致。　　（三）核反应、核子辐射和放射性污染。　　（四）地震所引起的一切损失。　　（五）堆放在露天或罩棚下的保险标的以及罩棚由于暴风、暴雨所遭受的损失。　　（六）保险标的本身缺陷、保管不善导致的损毁；保险标的的变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损、自然损耗、自燃、烘焙所造成的损失。　　（七）由于行政行为或执法行为所致的损失。　　三、附加责任　　附加责任（又称“特约责任”）是指责任免除中本来不需要承担的保险责任　　经双方协商同意后保险人可予以承担的保险责任。特约责任一般采用附加特约条款方式承保，也可以采用附加险的方式承保。　　企业财产保险基本险的附加责任。为适应投保人的某些特殊需要，保险公司可在承保基本险后，特约承保某些附加风险。如暴风、暴雨、洪水保险，盗抢保险，雪灾、冰冻保险，泥石流、崖崩、突发性滑坡保险，雹灾保险，水暖管爆裂保险，破坏性地震保险等。　　企业财产保险综合险的附加责任。在综合险的基础上，投保人可投保如下附加险：矿下财产保险、露天堆放财产保险、盗窃险、橱窗玻璃破碎险、机器损坏险、营业中断险、破坏性地震保险等。6. 如何确定企业财产保险的保险标的范围？企业财产保险是指以投保人存放在固定地点的财产和物资作为保险标的的一种保险。企业财产保险是我国财产保险业务的主要险种之一，其常用的保险类别是企业财产保险基本险和综合险。　　在我国，企业财产保险的适用范围很广，凡具有法人资格的从事生产、流通和服务性活动的独立核算的经济单位均投保企业财产保险。凡是被保险人所有或与他人共有而由被保险人负责的财产、由被保险人经营管理或替他人保管的财产、其他具有法律上承认的与被保险人有经济利害关系的财产，都可以作为企业财产保险的保险标的。　　一、可保财产　　可保财产是指保险人根据保险条款规定认为可以承保的财产。可保财产通常可用以下两种不同的方式加以反映：一是用会计科目来反映，如固定资产、流动资产（存货）、专项资产、投资资产、账外或已摊销的资产、代保管财产等；二是以企业财产项目类别来反映，如房屋、建筑物及附属装修设备、机器设备、工具、仪器、生产用具，交通运输工具及设备、低值易耗品、原材料、半成品、在产品、产成品或库存商品、特种储备商品、建筑物和建筑材料等。　　二、特约可保财产　　特约可保财产是指那些价值不易确定，或在一般情况下因遭受保险事故而导致损坏的可能性小，经保险双方特别约定后，在保险单明细表上载明品名和金额的保险人可以承保的财产。特约可保财产又可分为不提高费率的特约可保财产和需要提高费率的特约可保财产。不提高费率的特约可保财产是指市场价格变化较大或无固定价格的财产，如金银、珠宝、玉器、首饰、古玩、字画、邮票、艺术品、稀有金属和其他珍贵财物、堤堰、水闸、铁路、涵洞、桥梁、码头等；需提高费率或需附加保险特约条款的特约可保财产一般包括矿井及矿坑的地下建筑物、设备和矿下物资等。　　三、不可保财产　　不可保财产是指保险人不予承保的财产。不可保财产主要包括：　　（一）不属于一般性的生产资料或商品的财产，如土地、矿藏、矿井、矿坑、森林、水产资源等。　　（二）缺乏价值依据或很难鉴定其价值的财产，如货币、票证、有价证券、文件、账册、图表、技术资料等。　　（三）承保后会产生不良社会影响或会与政府的有关法律法规相抵触的财产，如违章建筑、非法占用的财产等。　　（四）由于种种原因，暂时不能承保的财产。　　（五）必然会发生危险的财产，如危险建筑。　　（六）应投保其他险种的财产，如运输过程中的物资应投保货物运输保险，领取执照正常运行的机动车应投保机动车辆保险，畜禽类应投保养殖业保险等。
家财险,1. 家庭财产出险后，被保险人应做些什么？家庭财产发生保险事故后，被保险人应做好以下事项：　　１．积极对遭受保险事故的财产进行施救，并立即通知公安、消防等部门，协助他们抢救财产，力求把事故造成的损失降低至最小程度。　　２．迅速以口头或电话方式通知保险公司，向其报告保险事故，并说明保单号码、姓名、地址、出险原因和损失情况。　　３．协助保险公司或其他事故鉴定机构对事故进行调查和定损，确定事故发生的原因、责任的归属和损失金额的大小等。　　４．对未遭受完全损失的财产进行修理或折价出售。　　５．填写索赔申请书，连同保单所要求的各项事故证明材料和损失清单一并交给保险公司，向保险公司请求赔偿。2. 风险提示	一、投保无需超额与寿险保障金额与保费的正比关系不同，保险公司只会按实际损失金额赔付，最高不超过保险标的的实际价值，也就是说，财产险投保额越多并不意味着可以得到更高的赔付。家财险作为财产保险的一种，遵循补偿性原则，对于超额部分，保险公司不予赔偿，严重者甚至可能导致保单失效。造成超额投保的原因大致有以下两种。一是投保人的善意或恶意，造成保险金额大于保险价值。二是保险合同订立后，由于保险标的的市价下跌，以致保险事故发生时保险金额大于保险价值。如果是投保人出于恶意，企图为获得不正当利益而造成的超额保险，保险合同无效；如果是市价下跌导致的超额保险，同样要按保险事故发生时的实际价值计算，超过部分的保额不予赔偿，保费也不退还。很多保险消费者错误地以为保额越高，出险时获得的赔偿越多，这属于善意造成保险金额大于保险标的的实际价值，但在出险时不但不能获得期望的赔付，还多花了许多保费。二、家财险无犹豫期保险专家提醒，投保家庭财产保险没有“犹豫期”，如果家庭里的大部分财产出现了变更，一定要到保险公司进行保单内容的变更，保费按天计算，多退少补; 如果发生意外事故或自然灾害，造成损失的，特别是在自己不能确认保险责任的情况下，应在第一时间通知保险公司，并要求保险公司上门查勘定损。三、要清楚保险范围消费者在投保家庭财产保险时应仔细阅读合同中的保险责任，需要注意并非所有家庭财产都可以投保家财险。家财险的保障范围函盖房屋、房屋附属物、房屋装修及服装、家具、家用电器、文化娱乐用品等，而金银首饰以及古玩字画等贵重物品，保险公司一般不提供保险保障;有的保险公司为家庭财产提供小额现金盗窃保险，但由于风险比较高，保险公司赔付的金额也不会高。3. 家庭财产保险的赔偿处理遵循什么原则？　当保险标的发生保险责任范围内的损失时，投保人或被保险人有权按照保险合同的约定向保险人申请赔偿。一般投保人或被保险人应当提供保险单、财产损失清单、发票、费用单据和有关部门的证明。各项单证、证明必须真实、可靠，不得有任何欺诈。投保人或被保险人的欺诈行为给保险人造成损失的，应当承担赔偿责任。另外，被保险人自其知道或应当知道保险事故发生之日起，2年内不行使向保险人请求赔偿的权利，则投保人或被保险人的索赔权利即因放弃而自动失效。　　保险人在收到单证后应当迅速审定、核实，及时赔付。在赔偿处理中，由于家庭财产保险中的承保财产种类较多而且性质不一，因此在保险事故发生后，家庭财产保险的赔偿处理一般会根据财产性质采用不同的赔偿方式。　　一、房屋及室内附属设备、室内装潢的赔偿　　在家庭财产保险中，保险事故发生后，保险人对于房屋及室内附属设备、室内装潢的赔偿处理主要采用比例赔偿方式。　　（一）全部损失。保险金额等于或高于保险价值时，其赔偿金额以不超过保险价值为限；保险金额低于保险价值时，按保险金额赔偿。　　（二）部分损失。保险金额等于或高于保险价值时，按实际损失计算赔偿金额；保险金额低于保险价值时，应根据实际损失或恢复原状所需修复费用乘以保险金额与保险价值的比例计算赔偿金额。　　二、室内财产的赔偿　　在家庭财产保险中，保险事故发生后，保险人对于室内财产的赔偿处理主要采用第一危险赔偿方式。第一危险赔偿方式又称第一损失赔偿方式。第一危险赔偿方式把保险财产价值分为两部分：一部分为与保险金额相等的部分，称为第一危险责任，发生的损失称为第一损失；另一部分为超过保险金额的部分，称为第二危险责任，发生的损失称为第二损失。保险人只对第一危险责任负责，只赔偿第一损失。也就是说，只要损失金额在保险金额之内，保险人都负赔偿责任。赔偿金额的多少，只取决于保险金额与损失价值，而不考虑保险金额与财产价值之间的比例关系。　　三、施救费用的赔偿　　对于被保险人所支付的必要和合理的施救费用，按实际支出另行计算，最高不超过受损标的的保险金额。若该保险标的按比例赔偿，则该项费用也按相同的比例赔偿。　　四、残值处理　　保险标的遭受损失后的残余部分，协议作价折归被保险人，并在赔款中扣除。　　五、代位追偿权的行使　　如果保险标的发生保险责任范围内的损失应由第三者负责赔偿的，被保险人可以先向第三者索赔。如果第三者不予赔偿，被保险人应提起诉讼。保险人也可根据被保险人提出的书面赔偿请求，按照保险合同予以赔偿，但被保险人必须将向第三者追偿的权利转让给保险人，并协助保险人向第三者追偿。　　六、赔偿后对原保单的处理　　保险标的在一个保险年度内遭受部分损失经保险人赔偿后，保险金额应相应减少，其有效保险金额应当是原分项保险金额减去分项保险标的的损失赔偿金额后的余额；如被保险人需恢复保险金额时，应补交相应的保险费，由保险人出具批单批注。保险期限为3年、5年的，下一保险年度自动恢复原保险金额。　　七、重复保险的分摊　　如果家庭财产保险的保险标的存在重复保险时，按照《中华人民共和国保险法》的规定，各保险人按照其保险金额与保险金额总和的比例承担赔偿责任。4. 保险公司如何确定家庭财产保险的保险期限和保险费率？　一般家庭财产保险的保险期限可以是1年、3年或者5年。保险责任均自保险单约定的起保日零时起至期满日24时止。保险期满，保险责任自行终止。保险期满后如果需要继续投保的话要另办投保手续。对于个人贷款抵押房屋保险，抵押房屋的保险期限为自约定起保日零时起至个人住房抵押借款合同约定的借款期限终止日24时止，最长期限为20年。　　一般家庭财产保险的保险费率，由保险人根据时间和地理位置、财产性质等因素制定相应的费率表，投保人根据费率表的规定交纳保险费。一般保险费率包括基本险费率、附加险费率。如果投保人或被保险人中途退保，需按日扣除应收保险费，剩余部分退还投保人。　　个人贷款抵押房屋保险的保险费率为年费率，以保险金额每一千元为单位进行计算。保险费率根据保险期限的长短，按5年、6-10年、11-20年分别确定。5. 保险公司如何确定家庭财产保险的保险金额与保险价值？一般而言，家庭财产保险中的房屋及室内附属设备、室内装潢物等财产的保险金额由被保险人根据购置价或市场价自行确定；房屋及室内附属设备、室内装潢的保险价值为出险时的重置价值；个人贷款抵押房屋保险的抵押房屋的保险金额可按照成本价、购置价、市价、评估价、借款额及其他方式由被保险人自行确定，但保险金额不得小于相应的抵押借款本金。　　室内财产的保险金额由被保险人根据实际价值分项目自行确定。不分项目的按各大类财产在保险金额中所占比例确定。如中国人民保险公司的普通家庭财产综合保险，室内财产中家用电器及文体娱乐用品占40%（农村30%），衣物及床上用品占30%（农村15 %），家具及其他生活用具占30%，农机具等占25 %。特约财产的保险金额由被保险人和保险人双方约定。6. 家庭财产保险的责任范围是如何确定的？　一、保险责任　　保险人对存放于保险单列明的地址内的保险财产由于下列原因造成的损失应当负责赔偿：　　（一）火灾、爆炸。　　（二）雷击、冰雹、雪灾、洪水、崖崩、龙卷风、冰凌、泥石流、地面突然下陷、突发性滑坡。　　（三）空中运行物体坠落，外界物体倒塌。　　（四）暴风或暴雨使房屋主要结构（外墙、屋顶、屋架）倒塌。　　（五）存放于室内的保险财产，因遭受外来的、有明显痕迹的盗窃、抢劫。　　（六）保险事故发生后，被保险人为防止或减少保险财产的损失所支付的必要的、合理的费用，但此项费用的赔偿金额最高不超过保险金额。　　二、责任免除　　（一）战争、军事行动或暴力行为。　　（二）核子辐射和污染。　　（三）电机、电器、电气设备因使用过度、超电压、碰线、弧花、漏电、自身发热等原因造成的本身损毁。　　（四）被保险人及其家庭成员、服务人员、寄居人员的故意行为，或勾结纵容他人盗窃，或被外来人员顺手偷摸，或窗外钩物所致的损失。　　（五）堆放在露天环境的保险财产，以及用芦席、稻草、油毛毡、麦秆、芦苇、帆布等材料为外墙、屋顶、屋架的简陋屋、棚，因暴风、暴雨造成的损失。　　（六）保险财产本身缺陷、保管不善、变质、霉烂、受潮、虫咬、自然磨损等造成的损失。　　（七）未按要求施工导致建筑物地基下陷下沉，建筑物出现裂缝、倒塌的损失。　　（八）地震所造成的一切损失。　　（九）被保险人的家属或雇用人员或同住人或寄宿人，盗窃或纵容他人盗窃保险财产而造成的损失；保险财产在存放处所无人居住或无人看管超过7天的情况下遭受的盗窃损失；因门窗未关致使保险财产遭受的盗窃损失。　　（十）其他不属于保险责任范围内的损失。　　在家庭财产保险中，很多保险公司根据投保人的需要，通过附加一些特约责任以解决投保人的多样化需求。这些特约责任主要包括：盗抢责任、管道破裂及水渍责任以及第三者责任、家电安全责任等。7. 家庭财产那些可保？哪些又不可保？普通型家庭财产保险的保险标的分为一般可保财产、特约可保财产和不可保财产三类。　　一、家庭财产保险的一般可保财产　　（一）普通家庭财产保险的保险标的。普通家庭财产保险的保险标的是指被保险人自有的、在保险合同中所载明的地址内的下列家庭财产：房屋及其室内附属设备（如固定装置的水暖、气暖、卫生、供水、管道煤气及供电设备、厨房配套的设备等）、室内装潢、室内财产（包括家用电器和文体娱乐用品、衣物和床上用品、家具及其他生活用具）。　　（二）投资保障型家庭财产保险的保险标的。在投资保障型的家庭财产保险中，其保险标的范围除上述普通家庭财产之外，还包括现金、金银、珠宝、玉器、钻石及制品、首饰等贵重物品。　　（三）个人贷款抵押房屋保险的保险标的。个人贷款抵押房屋保险的保险标的指被保险人向商业银行申请贷款时用以抵押的房屋。抵押房屋价值中包含的附属设施和其他室内财产，被保险人购房后装修、改造或因其他原因购置的、附属于房屋的有关财产或其他室内财产，不在该保险的保险标的范围之内。　　二、家庭财产保险的特约可保财产　　在家庭财产保险的保险标的范围中，还包括一些可以经被保险人与保险人特别约定的家庭财产。包括被保险人代他人保管，或者与他人共有而由被保险人负责的一般可保财产；存放于院内、室内的非机动农机具、农用工具及存放于室内的粮食及农副产品；经保险人同意承保的其他财产。　　三、家庭财产保险的不可保财产　　保险人通常将损失发生后无法确定具体价值的财产，日常生活所必需的日用消费品，法律规定不容许个人收藏、保管或拥有的财产，处于危险状态下的财产以及保险人从风险管理的需要出发声明不予承保的财产列为不可保财产。一般而言，普通家庭财产保险对以下家庭财产不予承保：　　（一）金银、珠宝、钻石及制品，玉器，首饰，古币，古玩，字画，邮票，艺术品，稀有金属等珍贵财物。　　（二）货币，票证，有价证券，文件，书籍，账册，图表，技术资料，电脑软件及资料以及无法鉴定价值的财产。　　（三）日用消耗品，各种交通工具，养殖及动植物。　　（四）用于从事工商业生产、经营活动的财产和出租用作工商业的房屋。　　（五）无线通讯工具，笔，打火机，手表，各种磁带、磁盘、影音激光盘。　　（六）用芦席、稻草、油毛毡、麦秆、芦苇、竹竿、帆布、塑料布、纸板等为外墙、屋顶的简陋屋棚，柴房、禽畜棚、与保险房屋不成一体的厕所、围墙、无人居住的房屋以及存放在里面的财产。　　（七）政府有关部门征用、占用的房屋，违章建筑，危险建筑，非法占用的财产，处于危险状态下的财产。　　（八）其他不属于普通家庭财产保险和投资保障型的家庭财产保险列明的家庭财产。8. 家庭财产保险的含义及分类家庭财产保险是以城乡居民的有形财产为保险标的的一种保险。家庭财产保险为居民或家庭遭受的财产损失提供及时的经济补偿，有利于安定居民生活，保障社会稳定。我国目前开办的家庭财产保险主要有普通型家庭财产保险、家庭财产两全保险、投资保障型家庭财产保险和个人贷款抵押房屋保险。同时，被保险人还可以附加入室盗抢、管道破裂和水渍的特约责任。　　家庭财产保险共分为四类，如下所述。　　一、普通家庭财产保险　　普通家庭财产保险是面向城乡居民家庭的基本险种，承保城乡居民所有存放在固定地址范围内且处于相对静止状态下的各种财产物资。　　二、庭财产两全保险　　家庭财产两全保险是一种同时具有经济补偿和到期还本两种性质的险种。它与普通家庭财产保险的不同之处在于家庭财产两全保险所交纳的是保险储金，而普通家庭财产保险交纳的是保险费。　　例如，每份保险金额为10 000元的家庭财产两全保险，保险储金为1 000元，投保人根据保险金额一次性交纳保险储金，保险人将保险储金的利息作为保险费。保险期满后，无论保险期内是否发生赔付，保险人都将如数退还全部保险储金。　　三、投资保障型家庭财产保险　　投资保障型家庭财产保险不仅具有保障功能，还具有投资功能。投保人所交付的是保险投资金，按规定保险投资金必须按份购买。　　例如，每份保险金额10 000元需交纳保险投资金2 000元，则被保险人不但可得到保险金额为10 000元的保险保障，而且在保险期满后，无论是否获得过保险赔偿，均可以领取保险投资金本金2 000元并获得一定的投资收益。　　四、个人贷款抵押房屋保险　　个人贷款抵押房屋保险承保以房屋作抵押向商业银行申请贷款的被保险人，因火灾、爆炸、暴风、暴雨、台风、洪水、雷击、泥石流、雪灾、雹灾、冰凌、龙卷风、崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷等原因造成抵押房屋损毁所造成的损失，以及为抢救房屋财产支付的合理施救费用。
货运险（国际货物运输保险）,1.货物运输保险的含义及其六大特征从世界范围来说，货物运输保险起源于海上保险，是最古老的险种之一。货物运输保险是指以各种运输工具运输过程中的货物作为保险标的，保险人承保因自然灾害或意外事故导致运输过程中的货物遭受损失的一种保险。无论是对外贸易还是国内贸易，商品从生产者到消费者手中，都要经过相应的运输过程。为货物投保货物运输保险已经成为贸易、尤其是国际贸易的一个重要环节。为货物在运输过程中可能遭受的各种自然灾害或意外事故造成的损失提供保险，不仅能够保障货主的经济利益，而且有利于商品交易和运输业的正常发展。　　货物运输保险的特征主要体现在其保障对象、承保标的、承保风险、保险合同变更、保险期限和保险关系六个方面。　　一、货物运输保险的保障对象具有多变性　　货物运输保险的保障对象的多变性主要指的是被保险人的多变性。贸易活动中货物买卖的目的不仅是实现其使用价值，更重要的是实现货物的价值或货物的增值，这就决定了货物在运输过程中频繁易手，不断变换其所有人，从而必然会引起货物运输保险被保险人的不断变化。　　二、货物运输保险的承保标的具有流动性　　货物运输保险承保的是流动中或运动状态下的货物，它不受固定地点的限制。　　三、货物运输保险承保的风险具有综合性　　与一般财产保险相比，货物运输保险承保的风险范围远远超过一般财产保险承保的风险范围。从性质上看，既有财产和利益上的风险，又有责任上的风险；从范围上看，既有海上风险，又有陆上和空中风险；从风险种类上看，既有自然灾害和意外事故引起的客观风险，又有外来原因引起的主观风险；从形式上看，既有静止状态中的风险，又有流动状态中的风险。　　四、货物运输保险的保险合同变更具有自由性　　由于运输中的货物面临的风险大小及出险几率的高低主要取决于承运人而非被保险人，所以货物运输保险的保险合同可以随着货物所有权的转移而自由转移，而无须事先征得保险人的同意。因而，在实践中货物运输保险的保险合同往往被视同提货单的附属物，随着提货单的转移而转移。　　五、货物运输保险的保险期限具有空间性　　由于采取不同运输工具的货物运输途程具有不固定性，所以货物运输保险的保险期限通常不是采取1年期的定期制，而是以约定的运输途程为准，即将从起运地仓库至到达目的地仓库的整个运输过程作为一个保险责任期限。这一特征使得货物运输保险的保险期限具有空间性特征，因而，“仓至仓条款”是确定货物运输保险的保险责任期限的主要依据。　　六、货物运输保险的国际性　　货物运输保险的国际性主要表现在其所涉及的地理范围超越了国家和区域界限。国际运输货物保险所涉及的保险关系人，不仅是本国的公民，而且包括不同国家和地区的贸易商、承运人、金融机构与货主等，因此由保险可能产生的纠纷的预防和解决，必须依赖于国际性法规和国际惯例。　　根据不同的标准，我们可以将货物运输保险分为不同种类。按照运输工具和运输方式不同，可分为水上运输险、陆上货运险、航空运输险、邮包险、联运险；按照适用范围，可分为国内货物运输保险和海洋货物运输保险；按照保险人承担的责任，可以将海洋货物运输分为平安险、水渍险和一切险。此处仅介绍国内货物运输保险。2. 《保险法》如何界定国内货物运输保险的责任范围 ？　一、国内货物运输保险的保险责任　　国内水路、陆路货物运输保险分为基本险和综合险两种。　　（一）基本险的保险责任。保险人负责赔偿保险货物遭受的下列损失：　　1.因火灾、爆炸、雷电、冰雹、暴雨、洪水、地震、海啸、地陷、崖崩、滑坡、泥石流所造成的损失。　　2.由于运输工具发生碰撞、搁浅、触礁、倾覆、沉没、出轨或隧道、码头坍塌所造成的损失。　　3. 在装货、卸货或转载时，因遭受不属于包装质量不善或装卸人员违反操作规程所造成的损失。　　4.按国家规定或一般惯例应分摊的共同海损的费用。　　5. 在发生上述灾害、事故时，因纷乱而造成货物的散失及因施救或保护货物所支付的直接、合理的费用。　　（二）综合险的保险责任。保险人除承担基本险的责任外，还负责赔偿保险货物遭受的下列损失：　　1. 因受震动、碰撞、挤压而造成破碎、弯曲、凹瘪、折断、开裂或包装破裂致使货物散失的损失。　　2. 液体货物因受震动、碰撞或挤压致使所用容器（包括封口）损坏而渗漏的损失，或用液体保藏的货物因液体渗漏而造成保藏货物腐烂变质的损失。　　3. 遭受盗窃或整件提货不着的损失。　　4. 符合安全运输规定而遭受雨淋所致的损失。　　二、货物运输保险的责任免除　　货物运输保险的保险人对由于战争或军事行动、核事件或核爆炸、保险货物本身的缺陷或自然损耗，以及由于包装不善、被保险人的故意行为或过失造成的保险货物的损失不承担赔偿责任。另外，对于全程是公路运输货物的，因盗窃和整件提货不着而造成的损失也不承担赔偿责任。 3.如何确定国内货物运输保险的保险金额？　国内货物运输保险的保险金额确定采用定值保险的方法，保险金额可由被保险人和保险人双方具体协商确定。一般可按离岸价、到岸价和目的地市价确定保险金额。离岸价是指货物在货物起运地的销售价，即起运地发货价；到岸价是指货物起运地的销售价加上到达目的地的各种运杂费；目的地市价是被保险人在目的地的货物销售价。大多数财产保险公司的国内水路、陆路货物运输保险的保险金额是按照到岸价确定的。4. 如何确定国内货物运输保险的保险期限与保险费率 ？一、国内货物运输保险的保险期限　　国內货物运输保险的保险期限是依据航程确定的。保险责任的开始和终止以约定的运输途程为准，即从被保险货物离开起运地点的仓库或储存处所开始，直至到达目的地收货人的仓库或储存处所时终止，一般没有固定的时间约束。具体为：保险责任的起止期是自签发保险凭证和保险货物运离起运地发货人的最后一个仓库或储存处所时起，至该保险凭证上注明的目的地收货人在当地的第一个仓库或储存处所时终止。若保险货物运抵目的地后，收货人未及时提货，则保险责任的终止期最多延长至以收货人接到“收货通知单”后的15天为限（以邮戳日期为准）。　　二、国内货物运输保险的保险费率　　国内货物运输保险的费率包括基本险费率和附加险费率。费率厘定要考虑的主要因素有：　　（一）运输方式。运输方式可分为直达运输、联运和集装箱运输等。其中，由于联运需要采取两种或两种以上的运输工具才能将货物从起运地运达目的地，所以，联运的基本费率应按联运中收费最高的一种运输工具来确定，并另加费。　　（二）运输工具。运输工具可分为陆运、水运和空运三种。其中陆运包括火车、汽车和驿运三种；水运包括沿海内河的轮船、机动船和非机动船等几种。显然，不同的运输工具客观上存在着不同的运输风险。　　（三）货物的性质。按货物的性质可分为：一般货物、一般易损货物、易损货物和特别易损货物四类。对不同性质的货物也应制定相应的级差费率，易损程度越高，保险费率也就越高。5. 国内货物运输保险的赔偿处理遵循什么原则？当发生保险事故，被保险人向保险人申请索赔时，必须提供下列有关单证：保险凭证、运单（货票）、提货单、发货票，承运部门签发的货运记录、普通记录、交接验收记录、鉴定书，收货单位的入库记录、检验报告、损失清单及救护货物所支付的直接费用的单据。　　保险人在接到上述索赔单证后，将根据保险责任范围，迅速核定应否赔偿，并就赔偿金额与被保险人达成协议。具体赔偿处理方式如下：　　第一，货物发生保险责任范围内的损失时，按货价确定保险金额的，保险人根据实际损失按起运地货价计算赔偿；按货价加运杂费确定保险金额的，保险人根据实际损失按起运地货价加运杂费计算。最高赔偿金额以保险金额为限。　　第二，如果被保险人投保不足，保险金额低于货价时，保险人对其损失金额及支付的施救保护费用按保险金额与货价的比例计算赔偿。保险人对货物损失的赔偿金额，以及因施救或保护货物所支付的直接和合理的费用，将分别计算，并各以不超过保险金额为限。　　第三，货物发生保险责任范围内的损失，如果根据法律规定或者有关约定，应当由承运人或其他第三者负责赔偿一部分或全部责任的，被保险人应首先向承运人或其他第三者索赔。如被保险人提出要求，保险人也可以先予赔偿，但被保险人应签发权益转让书给保险人，并协助保险人向责任方追偿。　　第四，保险货物遭受损失后的残值部分，应经双方协商作价折归被保险人，并在赔款中扣除。　　第五，被保险人从获悉保险货物遭受损失的次日起，如果经过180天不向保险人申请赔偿，不提供必要的单证，或者不领取应得的赔款，则视为自愿放弃权益。6. 投保时，应注意什么？一、认真填写投保书 　　（一）亲自填写“投保书”，要保书上有关告知事项应如实告知；不隐瞒不遗漏，以确保投保后的权益。 　　　　2009年新修订《保险法》第十六条规定：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除合同。投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿或者给付保险金的责任，但应当退还保险费。第十七条规定：订立保险合同，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明合同的内容。　 （二）要保书上“投保人（签章）”栏应亲自签名或盖章，并请被保险人于“被保险人（签章）”栏亲自签名或盖章。　　２００９年修订的《保险法》第三十四条规定：以死亡为给付保险金条件的合同，未经被保险人同意并认可保险金额的，合同无效。　　二、索取首期缴费收据　　在保险公司未签发保险单前，连同投保书一起缴付首期保险费时，应向业务员索取保险公司出具的保费暂收收据或保费收据。为确保投保人的权益，最好不要收取业务员以个人或任何他人的名义出具的收条。 　　三、索取保单并认真审查保单内容　　填写投保单并交纳首期保险费后一个月内（特殊情况除外），您将收到正式保险单。收到保险单后，您务必进行认真审核，发现错漏之处，应要求业务员及时交保险公司更正。如确认保单无误，请妥善填好保单回执交业务员带回公司以确保您的权益。　　四、善用契约撤销权　　保单撤销权是指投保人在收到寿险保单之日起10天内，向保险公司申请撤销保险，保险公司将全额退还所收保险费。为确保该项权利的顺利行使，请务必注意：（1）收到保险单时，一定要填写保单回执，保险公司一般都是以回执日期作为您收到保单的日期；（2）投保人行使契约撤销权，可以不论撤销原因，但必须以书面为意思表示，口头申请无效；（3）由于契约撤销权影响业务员利益，业务员可能加以阻拦，这时您可以直接向保险公司申请撤销契约。 
财产保险概述,1. 如何定义财产保险？一般来说，财产保险有广义和狭义之分。广义财产保险是指以财产及其有关的经济利益和损害赔偿责任为保险标的；狭义财产保险则是指以物质财产为保险标的，实务中一般称之为财产损失保险。《中华人民共和国保险法》第九十五条规定：“财产保险业务，包括财产损失保险、责任保险、信用保险、保证保险等保险业务。”也就是说，按照保险业务划分，除了人身保险以外的各种保险，均可归入财产保险。2.财产保险包括哪几类？财产保险的分类标准及各种险种名称都有一个演变的过程。如海上保险是按风险发生的区域来命名的，火灾保险是按风险事故来命名的，汽车保险则是按保险标的来命名的。目前，国际上一些国家将财产保险改称为非寿险，以示与寿险的区别，其范围就更加广泛。在我国习惯上将财产保险划分为财产损失保险、责任保险和信用（保证）保险三大类。　　一、财产损失保险　　（一）企业财产保险。企业财产保险是适用于各种企业、社团、机关和事业单位的一种财产保险。主要承保因火灾或其他自然灾害和意外事故造成被保险人的财产损失。目前，我国企业财产保险产品有企业财产保险基本险、企业财产保险综合险、企业财产保险一切险。　　（二）利润损失保险。利润损失保险承保由于火灾等自然灾害或意外事故的发生，使被保险人在一个时期内，停产、停业或营业受到影响的间接经济损失，即利润损失和受灾后在营业中断期间仍需支付的必要费用。利润损失保险通常作为附加险或特约保险项目，只有当企业投保足额的企业财产保险或机器损坏保险之后，保险人才负责赔偿因保险责任事故的发生导致企业遭受的利润损失。　　（三）家庭财产保险。家庭财产保险是适用于我国城乡居民家庭的一种财产保险，其承保责任范围与企业财产保险综合险的承保责任范围基本相同。目前，我国家庭财产保险产品主要有：普通型家庭财产保险、家庭财产两全保险、投资保障型家庭财产保险和个人贷款抵押房屋保险。　　（四）运输工具保险。运输工具保险是承保因自然灾害和意外事故所造成的运输工具损失及被保险人在使用运输工具过程中产生的对第三者民事损害赔偿责任的一种财产保险。我国常见的运输工具保险险种有：机动车辆保险、船舶保险、飞机保险等。　　（五）货物运输保险。货物运输保险是承保货物在运输过程中因遭受自然灾害和意外事故所造成损失的一种财产保险。常见的货物运输保险的险种有：国内水路、陆路货物运输保险、国内航空运输货物保险和进出口货物运输保险。　　（六）工程保险。工程保险是承保各类工程项目在建设过程中因自然灾害和意外事故造成的物质损失、费用支出和依法应对第三者的人身伤亡或财产损失承担的经济赔偿责任的一种综合性财产保险。常见的工程保险险种有建筑工程一切险、安装工程一切险和机器损坏险。　　（七）特殊风险保险。特殊风险保险是为特殊行业设计的各种保险，保险标的具有较强的专业性。常见的特殊风险保险险种有：海洋石油开发保险、航天保险和核电站保险等。　　（八）农业保险。农业保险是承保农业生产者和经营者在从事种植业和养殖业生产过程中因自然灾害和意外事故所造成经济损失的一种财产保险。农业保险包括种植业保险和养殖业保险两大业务种类。　　二、责任保险　　责任保险是以被保险人依法应负的民事损害赔偿责任或经过特别约定的合同责任作为保险标的的保险。责任保险可以单独承保，也可以作为其他财产保险的附加险承保。可以单独承保的责任保险主要有：公众责任保险、产品责任保险、雇主责任保险和职业责任保险。　　（一）公众责任保险。公众责任保险（又称“普通责任保险”）承保被保险人在固定场所进行生产、经营或其他活动时，因发生意外事故而造成的他人财产损失或人身伤亡，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。　　（二）产品责任保险。产品责任保险承保被保险人所生产、销售、修理的产品发生事故，造成该产品的用户、消费者或其他任何人的财产损失或人身伤害，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。　　（三）雇主责任保险。雇主责任保险承保被保险人（即雇主）所雇用的员工在受雇期间从事保险单所载明的与被保险人的业务有关的工作时，因遭受意外事故而受伤、残疾、死亡，或患有与职业有关的职业性疾病，根据法律或雇用合同应由被保险人承担的经济赔偿责任。　　（四）职业责任保险。职业责任保险承保各种专业技术人员由于工作上的疏忽或过失造成合同对方或他人的财产损失或人身伤害的经济赔偿责任。　　三、信用（保证）保险　　信用（保证）保险所承保的是一种信用风险。凡权利人要求担保对方信用的保险属于信用保险。常见的信用保险险种一般有商业信用保险和进出口信用保险。凡保险人为被保证人向权利人提供担保的保险，就属于保证保险。常见的保证保险险种有：合同保证保险、产品保证保险、忠诚保证保险等。　　因两类合同均以被保证人的信用行为作为保险标的，故统称为“信用保险”；因在两类业务中，保险人实际上均充当了担保人的角色，故又可统称为“保证保险”。3. 财产保险具有哪些特征？　一、承保风险多种多样　　各种自然灾害、意外事故、法律责任以及信用行为均可作为财产保险承保的风险和保险责任。在财产保险中，由于保险标的的复杂性和多样性，风险事故的发生也表现出不同的形态，既包括暴风、暴雨、泥石流、滑坡、洪水等自然灾害，也包括火灾、爆炸、碰撞、盗窃、违约等意外事故。风险事故所造成的损失，既包括直接的物质损失、赔偿责任，也包括间接的费用损失、利润损失等。　　二、保险标的千变万化　　广义财产保险是以财产及其有关的经济利益和损害赔偿责任为保险标的。按标的具体存在的形态通常可划分为有形财产、无形财产或有关利益。有形财产是指厂房、机器设备、机动车辆、船舶、货物、家用电器等；无形财产或有关利益指各种费用、产权、预期利润、信用、责任等。狭义财产保险的标的仅指有形财产中的一部分普通财产（如企业财产保险的保险标的、家庭财产保险的保险标的、机动车辆保险的保险标的等）。财产保险的保险标的必须是可以用货币衡量价值的财产或利益，而无法用货币衡量价值的财产或利益不能作为财产保险的保险标的，如空气、江河、国有土地等。　　三、保险利益的产生、量的限定、时效与人身保险迥异　　在财产保险中，财产损失保险是最基本的一类业务。就财产损失保险而言，与人身保险相比，其保险利益的特殊性体现在以下三个方面：　　（一）就保险利益的产生而言，财产保险的保险利益产生于人与物间的关系，即投保人与保险标的之间的关系；人身保险的保险利益则产生于人与人之间的关系。　　（二）就保险利益的量的限定而言，在财产保险中，保险利益有量的规定性，不仅要考虑投保人对标的有没有保险利益，还要考虑保险利益的额度大小。投保人对保险标的的保险利益仅限于保险标的的实际价值，因此保险金额须以财产的实际价值为限，保险金额超过财产的实际价值部分将因投保人无保险利益而无效。人身保险的保险利益，除债权人与债务人之间的保险利益外，一般没有量的限定。　　（三）就保险利益的时效而言，在一般情况下，财产保险的保险利益在保险合同订立时可以不存在，但事故发生时，则必须存在。只有保险事故发生时有保险利益存在，投保人或被保险人才有实际损失发生，保险人才可确定补偿的程度。如果保险利益在订立合同时存在但事故发生时就不存在了，则投保人和被保险人对于保险标的已无利害关系，就没有补偿可言，所以保险合同就失效了，即使发生保险事故，保险人也不负赔偿责任。人身保险的保险利益仅要求在保险合同订立之时存在即可。在发生保险事故时，投保人对保险标的（被保险人）丧失保险利益，并不影响保险合同的效力。　　四、保险金额确定的客观性　　理论上，财产保险的保险金额的确定具有客观依据，因为各种财产都可依据客观存在的质量和数量来计算或估计其实际价值的大小。财产保险的保险金额确定一般参照保险标的的实际价值，或者根据投保人的实际需要参照最大可能损失、最大可预期损失确定其所购买的财产保险的保险金额。确定保险金额的依据即为保险价值。保险人和投保人在保险价值限度以内，按照投保人对该保险标的存在的保险利益程度来确定保险金额，作为保险人承担赔偿责任的最高限额。　　五、险期限的特殊性　　大部分财产保险的保险期限较短。通常，普通财产保险的保险期限为1年或者1年以内，并且保险期限就是保险人实际承担保险责任的期限。不过也有一些特殊的情况。如在工程保险中，尽管在保单上也有一个列明的保险期限，但保险人实际承担保险责任的起止点往往要根据工程的具体情况确定，即受到承保风险的区间限制。一般根据工程的具体情况，保险责任的起止点可以向前追溯至运输期和制造期，向后延至试车期、保证期和潜在缺陷保证期。也就是说工程保险的保险期限实际上包括了制造期、运输期、主工期、试车期、保证期和潜在缺陷保证期。在货物运输保险和船舶保险中，保险期限实际是一个空间范围。例如，我国海上运输货物保险的保险期限确定依据是“仓至仓条款”，即保险人对被保险货物所承担责任的空间范围是从货物运离保险单所载明起运港发货人的仓库时开始，一直到货物运抵保险单所载明的目的港收货人的仓库时为止；在远洋船舶航程保险中，保险期限以保单上载明的航程为准，即自起运港到目的港为保险责任的起讫期限。　　六、保险合同的特殊性　　不同于人身保险合同，财产保险合同属于损失补偿合同，保险人只有在合同约定的保险事故发生并造成被保险人的财产损失时才承担经济补偿责任，而且补偿的额度以被保险人在经济利益上恢复到损失以前的状况为限，绝不允许被保险人获得额外利益。因此，在财产保险合同中，尽管可能出现超额保险、不足额保险，也可能出现重复保险的现象，但是保险人在赔付过程中都会按照损失补偿原则进行处理。例如，对重复保险进行损失分摊；对于不足额保险实行比例赔付；对由于第三者的行为导致被保险人遭受保险责任范围内的损失时，保险人先行赔偿，再依法行使代位求偿权。
其他财险,财产保险是保险的一大分支，在这一部分，您可以了解到机动车辆险以外其他的各种财产保险，包括家庭财产保险、企业财产保险、国内货物运输保险、责任保险、信用保险、农业保险。参考案例中涉及财产保险中各种典型问题，并不断补充新的案例，力争反映当前的热点问题，便于您了解常见问题的正确处理方法。
