税延险哪家更便捷？
您好，请问您咨询的税延险是寿险的业务吗？,2
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。,0
您好，税延型养老保险属于养老险业务，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询了解。祝您太平幸福！,5
4月12日，财政部等五部门联合发布《关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（以下简称《通知》），5月1日起在上海市、福建省（含厦门市）和苏州工业园区实施个人税优递延型商业养老保险试点  您可以拨打 太平洋寿险客服热线95500咨询,0
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,5
您好，建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 谢谢！,4
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。,4
尊敬的客户您好，税延型养老保险属于养老险业务，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询了解。祝您太平幸福！,0
您好，税延型养老保险属于养老险业务，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询了解。祝生活愉快！,4
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,2
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,2
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,2
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,4
您好：建议您拨打对应的保险公司客服电话，进行详细咨询。 ,0
尊敬的客户，您好。关于税延险，您可以致电已开展试点的保险公司客服电话进一步咨询比较，谢谢。,5
您好，尊敬的客户，建议您可拨打对应的保险公司客服热线，进行详细咨询。谢谢！,5
您好，税延型养老保险属于养老险业务，建议您可以拨打相关保险公司电话详细咨询了解。祝生活愉快！,0
