需要协助
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,4
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,5
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,0
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,2
尊敬的客户，请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能，富邦财险祝您生活愉快~！,3
请拨打对应公司电话。,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,0
请拨打对应公司电话,0
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,2
请拨打对应公司电话,2
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,0
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。谢谢！,5
您好，请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线核实操作对应业务需要注意的事项，谢谢！,0
请问您是指的在这个平台视频吗？这个平台暂无这个功能,2
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,5
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次。如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
