咨询
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次,富邦财险祝您生活愉快！！！,3
尊敬的客户，您好，平台系统可能稍有延迟，建议您耐心等待片刻，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，建议您点击验证码后，等待一会儿，不要多次点击，请您尝试一下，如果有什么问题您可以继续留言。人保寿险感谢您的咨询，谢谢,0
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次。,2
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,2
尊敬的客户您好，平台正在完善当中，给您带来不便表示歉意，请您耐心等待，感谢您的谅解,4
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，谢谢！,0
您好，如果手机收不到验证码，不排除由于网络信号原因导致验证码延迟，建议您可以稍后再尝试下。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您可以耐心多尝试几次，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,4
验证码多次尝试仍旧没发送过来，怎么解决？,0
尊敬的客户，您好，平台系统可能稍有延迟，建议您耐心等待片刻，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次,祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,4
尊敬的客户您好，平台正在完善当中，给您带来不便表示歉意，请您耐心等待，感谢您的谅解,0
尊敬的客户，您好，平台系统可能会有延迟，也不排除网络信号原因导致验证码延迟发送，建议可以重新尝试几次，祝您幸福平安，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，谢谢。,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次。,0
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，或您换时间操作。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，平台系统可能稍有延迟，建议您耐心等待片刻，如有永安保险的相关业务，请拨打95502.祝您幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,0
尊敬的客户，您好，平台系统可能会有延迟，也不排除网络信号原因导致验证码延迟发送，建议可以重新尝试几次，祝您生活愉快，谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好，建议您点击验证码后，等待一会儿，不要多次点击，请您尝试一下，如果有什么问题您可以继续留言，谢谢,0
您好！请您拨打对应公司的电话。,4
尊敬的客户，您好！此情况不排除是由于网络信号原因导致验证码延迟发送的情况，建议您先多尝试几次，或看一下您的短信拦截系统是否对此类短信设置拦截，如设置可设置取消，中国太平洋人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好，平台系统可能稍有延迟，建议您耐心等待片刻。谢谢,0
