为啥我的保单查不到友邦的
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电友邦保险客服热线 800-820-3588进行查询，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，建议您联系承保公司服务热线有专员为您处理。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,2
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您太平幸福！,0
您好，建议您可以联系保单对应的承保公司具体咨询或者联系保单业务员具体了解的。,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。祝您平安幸福！,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。,2
您好，建议您拨打友邦客服热线咨询。祝您幸福太平。,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。谢谢！,3
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电友邦保险客服热线进行查询，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。,4
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，具体以页面展示为准！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝：生活愉快！ ,5
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理。,0
您好，您可以联系您承保公司的服务热线转人工服务安排专人为您处理，华安保险客服电话95556，谢谢,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。,3
