一年期的保险
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，华安保险客服电话95556.谢谢！,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,5
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,3
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，人保寿险的客服电话是4008895518，欢迎您的致电！,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以直接致电投保公司咨询保单内容，谢谢。,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，永安安保险客服电话95502.谢谢！,0
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,0
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,4
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。 ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，感谢您的咨询，谢谢。,5
尊敬的客户，您好，为了保障查询信息的准确性，建议您可以联系相应承保的保险公司，进行有针对性的咨询，如有招商信诺人寿保险相关业务，欢迎致电我司服务热线95362咨询或登录官网（www.cignacmb.com）了解，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！ ,4
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,0
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有信泰保险的相关业务，请拨打95365.,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,2
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。祝您太平幸福！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待,谢谢!,2
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,0
尊敬的客户，您好！请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题；同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助，谢谢！,5
您好，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容。 ,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题;同时，您也可以致电保险公司客服热线咨询保单内容，希望对您有帮助！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。谢谢,0
