注册账号人脸识别阅读数字始终不通过
什么咨询对应保险公司的客服是不是机器人？你们是机器人的话！那就对这个平台太失望了！,0
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,0
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,0
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,5
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,3
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！谢谢,5
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,5
您好，请问是遇到什么问题了？,2
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快~,0
尊敬的客户您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：太平幸福！,2
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。招商信诺人寿保险祝您生活愉快！祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝您生活愉快！,2
什么咨询对应保险公司的客服是不是机器人？你们是机器人的话！那就对这个平台太失望了！,0
