云集商城销售保险是否合规
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，希望对您有帮助，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，华安保险客服电话95556.谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，希望对您有帮助，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！此问题建议您与相关监管部门进一步核实确认。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！此问题建议您与监管部门核实确认,谢谢。,4
尊敬的客户，您好！此问题建议您与监管部门核实确认,谢谢。,4
尊敬的客户，您好！此问题建议您与相关监管部门进一步核实确认。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好，建议您与相关监管部门进一步核实确认，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
您好，此问题建议您可以与相关监管部门进一步核实确认。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，或向相关监管部门进一步核实确认。感谢您的咨询，谢谢！,5
您好，此问题建议您可以与相关监管部门进一步核实确认。祝您太平幸福！,5
您好，此问题建议您可以与相关监管部门进一步核实确认。祝您太平幸福！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，希望对您有帮助，谢谢！,4
您好，建议您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询。,5
尊敬的客户，您好！建议您可以跟对应单位核实，或者可以跟当地相关单位反馈确认。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，希望对您有帮助，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！建议您跟其单位核实是否具有销售资质，可以跟当地相关单位反应，希望对您有帮助，谢谢！,0
