怎么查询给孩子买的保单，实名认证只能查询自己的
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您身体健康，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您生活愉快！ 谢谢！,2
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,4
您好，该平台有些功能还在开发中，如您无法查询的话建议您拨打承保的保险公司查询下，华安保险客服电话95556，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,2
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现保单不全的，也可以致电对应保险公司客服电话咨询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,3
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！万事通平台可以查询您作为投保人或被保险人名下的保单，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下部分保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！万事通上“我的保单”指您作为投保人或被保险人投保的保单，如果需要查询您子女的保单，建议您通过身份验证之后用您的身份证或者子女的身份证进行查询保单，或者直接拨打保险公司客服热线进行详细查询，祝您太平幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
