怎么查询死者名下有什么保险
您好，如果是太保客户建议您拨打95500咨询。,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：首先需要明确投保什么险种以及承保公司后进行相关查询。希望能够解决您的问题，如您是太平洋投保如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户您好，如果您是太平人寿保险客户建议您拨打95589进行人工咨询，祝您太平安康。,5
尊敬的客户您好，如果您是太平养老保险客户建议您拨打95589进行人工咨询，祝您太平安康。,0
尊敬的客户您好，如果您是太平财险客户建议您拨打95589进行人工咨询，祝您太平安康。,5
尊敬的客户，您好！建议您先找找投保人保单，若能找到保单，可以通过对应的保险公司进一步查询，也可以试试通过投保人银行转账记录看能否查到是哪个保险公司投保。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！建议您先找找投保人保单，若能找到保单，可以通过对应的保险公司进一步查询，也可以试试通过投保人银行转账记录看能否查到是哪个保险公司投保。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，请您拨打您购买公司的客服电话根据证件号码查看。祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司电话详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您先找找投保人保单，若能找到保单，可以通过对应的保险公司进一步查询，也可以试试通过投保人银行转账记录看能否查到是哪个保险公司投保。祝：生活愉快！,0
您好，建议您拨打信泰保险客服热线95365咨询。,4
您好，建议您拨打信泰保险客服热线95365咨询。,0
您好，建议您联系承保公司客服落实具体信息，华安保险客服电话95556，谢谢。,2
您好，建议您拨打信泰保险客服热线95365咨询。,2
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打对应保险公司客服电话查询。信泰保险客服电话95365.祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您先找找投保人保单，若能找到保单，可以通过对应的保险公司进一步查询，也可以试试通过投保人银行转账记录看能否查到是哪个保险公司投保。祝：生活愉快！,2
尊敬的客户，您好！建议您先找找投保人保单，若能找到保单，可以通过对应的保险公司进一步查询，也可以试试通过投保人银行转账记录看能否查到是哪个保险公司投保。祝：生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司电话详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您直接拨打对应保险公司客服电话查询。信泰保险客服电话95365.祝您生活愉快！,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打承保公司电话详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,4
