平安父母综合意外险对投保人是否有限制？
人保寿险客服电话4008895518,3
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询，谢谢,2
尊敬的客户，您好，您可以拨打平安保险客服热线95511，提供保单号以及姓名，相信一定能给您满意的答复，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,0
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的客户您好，如您已经与平安客服联系过，一般是以工作人员告知为准的。如您仍有疑问建议再次与平安客服联系核实，信息更加准确！人保寿险祝您生活愉快！,3
您好，关于承保问题，建议您可以拨打平安客服电话：95511转人工客服详细了解投保要求。祝您太平幸福！,5
敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户您好，建议您拨打相应保险公司的客服热线咨询了解。谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打平安保险客服热线95511，提供保单号以及姓名，相信一定能给您满意的答复，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,5
尊敬的客户，您好！建议您拨打平安客服电话95511详细咨询。祝您生活愉快！谢谢！,0
