怠于请求什么概念？
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！,3
您好，建议您可以拨打相对应保险公司咨询下，华安保险客服电话95556，谢谢！,2
我想咨询,0
尊敬的客户，您好，从车险的角度来说“怠于请求”一般是指全责方不按约定时间进行查勘定损,或全责方完全不配合理赔,仅供您参考。您也可以咨询对应保险公司详细了解。如有平安保险的相关业务，请随时拨打95511咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ 谢谢！,2
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，您的留言问题建议与投保的车险公司客服进一步咨询。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好。责任险怠于请求的意思一般是被保险人可以行使自己向保险公司提出赔偿的请求权而不行使，通常会导致责任险中的受害方无法及时获赔。建议您致电承保公司客服热线获取进一步的解释与帮助，祝您圣后愉快。,4
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,0
您好，鉴于每家保险公司的保险责任可能存在差异性，建议您可以直接致电您承保保险公司客服电话咨询了解。祝您太平幸福！,5
建议您可以直接致电您承保保险公司客服电话咨询了解，谢谢,2
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,4
尊敬客户：您好，鉴于每家保险公司的保险责任可能存在差异性，建议您可以直接致电您承保保险公司客服电话咨询了解。祝您太平幸福！ ,3
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,4
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,0
您好，鉴于每家保险公司的保险责任可能存在差异性，建议您可以直接致电您承保保险公司客服电话咨询了解。祝您太平幸福！ ,5
您好，鉴于每家保险公司的保险责任可能存在差异性，建议您可以直接致电您承保保险公司客服电话咨询了解。祝您太平幸福！ ,0
您好，建议您可以拨打相对应保险公司咨询下，太平洋保险客服电话95500，谢谢！,5
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,5
尊敬的客户，您好！我司经营人寿保险业务，您的留言问题建议与投保的车险公司客服进一步咨询。祝生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好。怠于请求的意思一般是指债权人能行使自己的请求权而不行使，通常会导致自己债权的诉讼时效经过。建议与您所承保的保险公司客服再次核实，信息更加准确！祝您生活愉快！ ,5
