车险问题
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好，若您是指在万事通平台上保单如何查询，您可以关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，目前平台正在优化中，部分保单有可能查询不到，如出现此类情形，建议您联系车险承保公司核实，希望能够解决您的问题，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，您可以先进行实名认证后查询，可能会出现部分保险公司的保单查不到的情况，那您可以拨打对应保险公司的客服热线咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.车险人工转5转9转1.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！ ,0
尊敬的客户，您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。祝：生活愉快！ ,4
您好，万事通平台的各项功能还在不断完善当中，请您持续关注；若您需要查询太平车险保单可以拨打我司客服热线：95589详细咨询。祝您太平幸福！,5
您好！您是指在万事通平台上保单如何查询吗？若是，请您先关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，请您知悉。谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，若您是指在万事通平台上保单如何查询，您可以关注万事通公众号，进入主页，点击保单查询，会提示进行身份认证，请您按提示操作，认证成功后则可以进入查询界面，目前平台正在优化中，部分保单有可能查询不到，如出现此类情形，建议您联系车险承保公司核实，希望能够解决您的问题，祝您生活愉快！,0
