有的保险投了怎么查不出来
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活顺心！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您拨打承保公司客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。,2
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。如果您购买的是人保寿险的保单，欢迎您致电4008895518人工咨询，祝您生活愉快，谢谢,0
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝：周末愉快！ ,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.寿险转1，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活顺心！ ,5
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活顺心！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活顺心！ ,0
社保怎么杳不了,0
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您拨打承保公司客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询,0
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，部分保险公司保单查询暂不支持，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有改善。另建议您也可直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您拨打承保公司客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您确定一下是哪一家保险公司的保险，拨打相应电话进行咨询。,4
尊敬的万事通用户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您拨打承保公司客服电话进行咨询。祝您生活愉快！谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，本平台的各项功能也在不断的完善当中，敬请期待，祝您生活顺心！ ,0
