投保人去世如何查他的全部保单
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95589进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95589进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋保险为您服务，祝您生活愉快！ ,2
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋保险竭诚为您服务，祝您周末愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您缩小范围致电投保可能性较大的保险公司进行咨询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，希望能够解决您的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快，谢谢,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95502进行咨询，永安保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，祝您生活愉快，谢谢,0
尊敬的客户，您好！此情况建议您找一下家中是否有保单，或者尝试能否查询到投保人银行账户交易记录是否有哪家保险公司的扣款记录，然后联系对应的保险公司客服热线进行咨询，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好！建议您试试查询投保人名下银行转账记录看能否查询到投保的保险。祝：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！此情况建议您找一下家中是否有保单，或者尝试能否查询到投保人银行账户交易记录是否有哪家保险公司的扣款记录，然后联系对应的保险公司客服热线进行咨询，谢谢！ ,4
您好，万事通平台正在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。后续也请您关注名下保单查询界面是否有所改善。祝您太平幸福！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,4
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您缩小范围致电投保可能性较大的保险公司进行咨询；也建议尝试咨询划扣保费的银行，看能否查询到划扣保费的是哪一家保险公司，希望能够解决您的问题，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您可以拨打对应保险公司客服电话，提供投保人身份证号确认是否有购买过保单或至银行查询到流水，根据扣款的保险公司拨打电话查询。祝您生活愉快！,3
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
段佳新尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎我司进行咨询，中国太平保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，或者您也可以直接致电您的承保公司客服热线进行查询。希望能够解决您的问题，如有不明之处，欢迎致电95359进行咨询，工银安盛人寿保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！ ,0
