泰康人寿的团单查不到
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，谢谢。,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,2
尊敬的客户，您好，请问查询不到是怎么显示呢？建议您直接进入泰康保险社区进行提问可以更快捷的获取答复，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，本平台的各项功能也在不断的完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，或者直接进入泰康保险社区进行提问可以更快捷的获取答复，祝您太平幸福！ ,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,4
尊敬的客户，您好！万事通查询系统在不断完善当中，若您发现自己保单信息不全或查询不到名下保单，请您先在“保单查询”界面点击“保单有疑问”和“常见问题及反馈”项阅读了解相关内容，再视情况点击界面“问题反馈”提交您的问题。祝您：生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，谢谢。 ,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,2
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。 ,3
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,0
尊敬的客户，您好！根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询，对你造成困扰很抱歉。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行查询。祝您生活愉快！谢谢！,0
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，感谢您的咨询，给您带来的不便，敬请谅解。,5
尊敬的客户，您好，根据保险万事通公众号平台显示，部分保险公司保单查询暂不支持，您可以进入主页，点击保单查询，进入界面后点击下方“常见问题及反馈”了解，万事通平台功能后续会不断优化，请您持续关注，您也可拨打承保公司客服热线咨询，谢谢。 ,0
