购买太平洋金佑人生，分红不够低档呢，讲的时候说中档分红。
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，建议您直接进入太平洋保险社区留言，或者拨打保险公司客服热线进行咨诉，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打95500转2号键，找寿险客服进行反馈处理，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,4
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！,3
尊敬的客户，您好！建议您可拨打对应保险公司客服电话咨询，祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，建议您直接拨打太平洋保险公司服务电话核实咨询，祝您生活愉快.,5
v,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好，建议您直接拨打95500转2号键，找寿险客服进行反馈处理，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，建议您直接进入太平洋保险社区留言，或者拨打保险公司客服热线进行咨诉，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！建议您先看看保险条款上对于分红的解释和说明，若仍有异议，则建议您与投保保险公司进一步沟通咨询。祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,0
您好，建议您直接拨打太平洋保险公司服务电话核实咨询，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，建议您直接致电您的承保公司客服专线进行咨询，谢谢！,5
