保单查询
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，如有平安保险的相关业务，请拨打95511.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,2
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢 ！,4
尊敬的客户，您好！非常抱歉，给您带来不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，也非常感谢您提出宝贵的意见，希望您今后一如既往的支持万事通平台。另，人脸身份识别验证时，建议最好摘掉眼镜、不化妆、露出耳朵和额头、使用普通话并放慢语速，同时保持光线充足，这样更能提高验证成功率。若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。祝：生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！如活体视频认证无法通过，您可尝试按照以下方式进行录制调整： 1、录制时保持光线明亮，环境安静；2、面向摄像头的角度，下颚微收，镜头稳定不晃动；3、语速要匀速，吐字清晰，数字依次播报，不宜过快，控制在6秒以内。 此平台功能后续会不断优化，请您持续关注。祝您健康快乐。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,4
尊敬的万事通用户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,4
您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，华安保险客服热线95556，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢！,0
您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，如有太平保险的相关业务，请拨打95589咨询。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或者您也可以直接拨打对应保险公司电话查询。祝您生活愉快！,3
尊敬的客户！您好！本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，如有华汇人寿保险的相关业务，请拨打4008-788-788.祝您生活愉快，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或拨打对应保险公司电话查询，感谢您的咨询，谢谢 ！ ,3
尊敬的客户，您好，本平台的各项功能正在不断的完善当中，您可以耐心多尝试几次，或者您也可以直接拨打对应保险公司电话查询。祝您生活愉快！,0
尊敬的万事通用户，您好！关于您本次提出的问题，解答如下：录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，另外，若提供认证的手机号码在运营商登记为本人的手机号码不一致、身份证有效期过期、身份证拍照时模糊不清，也会导致身份验证不通过的。给您带来的不便，敬请谅解。此平台功能后续会不断优化，请您持续关注，如果您需查询您的保单情况，建议您拨打您的 承保公司客服专线详细查询，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！录制时光线不要太暗，环境不嘈杂，保持手机不动,语速要匀速吐字清晰，调整面向摄像头的角度，希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
