请问一下退保险打那个电话
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢！,5
尊敬的万事通用户，您好，如果您已经确定是哪个保险公司的产品，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询或者您也可以进入对应保险公司的社区留言，祝您生活愉快，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，您可以拨打保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好。您可以拨打承保公司客服热线详细咨询下退保流程，有的可以通过网络自助退保，有的需要到公司柜面，视投保渠道而定，或您也可以进入该公司社区留言咨询，祝您生活愉快！,5
尊敬的客户，您好！您可以先查看下购买的是哪家公司的保险，在保单上有公司客服电话或者也可以至社区留言。信泰保险公司客服电话95365，如有需要，欢迎拨打咨询。祝您生活愉快！,3
您好，退保正常是需要到保险公司办理退保手续的，建议您可以拨打相对应保险公司的客服专线详细咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,3
尊敬的客户，您好，您可以拨打承保公司客服热线详细咨询下退保流程，有的可以通过网络自助退保，有的需要到公司柜面，或您也可以进入该公司社区留言咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上保险公司的客服热线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言。谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打承保公司客服热线详细咨询下退保流程，有的可以通过网络自助退保，有的需要到公司柜面，或您也可以进入该公司社区留言咨询，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,4
您好，您可以拨打承保公司客服热线详细咨询下退保流程，有的可以通过网络自助退保，有的需要到公司柜面，或您也可以进入该公司社区留言咨询，祝您太平幸福！ ,5
您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以查看保单上的保险公司的客服专线电话，或者也可以在对应的保险公司社区进行留言，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,2
尊敬的客户，您好，您可拨打对应保险公司客服电话进行咨询，祝您吉祥如意！,0
