去年做过肛瘘手术能买重疾险吗？
尊敬的客户，您好！您可以提出投保申请的，并如实填写您的既往史，最终由保险公司专业部门根据您的资料进一步审核为准。祝您生活愉快！,5
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95500咨询或登录官网（www.cpic.com.cn）了解相关产品。如有不明之处，欢迎致电95500进行咨询，中国太平洋财产保险竭诚为您服务，祝您生活愉快！,2
您好，可以拨打想要购买的保险公司客服热线具体咨询，谢谢！,2
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，烦请致电我司服务热线95365咨询或登录官网（www.xintai.com）了解相关产品。祝您生活愉快！,4
尊敬的客户，您好，您可以联系您有意向的保险公司具体的咨询一下，如有平安保险的相关业务可以拨打95511，寿险转1，车险转5-9-1.祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢 ！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司的重疾险投保规则略有差异，建议您先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，您可以直接拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司的重疾险投保规则略有差异，建议您先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，您可以直接拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好，各家保险公司的重疾险投保规则略有差异，建议您先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，您可以直接拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！,5
您好，如遇以上情况，建议投保时如实填写“如实告知”项，核保人员会根据您的投保信息进行核保，以实际投保结果为准。人保寿险全国客服热线4008895518，欢迎致电咨询。,3
尊敬的客户，您好，各家保险公司的重疾险投保规则略有差异，建议您先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，您可以直接拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，希望小平果能帮到您，祝您幸福太平，感谢您的咨询，谢谢,0
尊敬的万事通用户，您好！若您有投保意向，欢迎致电中信保诚人寿客服热线4008-838-838或95558咨询，客服人员将安排营销员为您设定最合适的保险计划，祝您生活愉快！,4
您好，可以拨打想要购买的保险公司客服热线具体咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，祝您吉祥如意！,0
尊敬的客户，您好，各家保险公司的重疾险投保规则略有差异，建议您先在各公司官网了解一下，如对某一款产品感兴趣，您可以直接拨打对应保险公司的客服专线详细咨询，希望能够帮到您，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通用户，您好！您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有太平洋保险的相关业务，请拨打95500.祝您生活顺心！感谢您的咨询，谢谢 ！ ,0
您好，可以拨打想要购买的保险公司客服热线具体咨询，祝您平安幸福，谢谢！,5
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询,0
您好，可以拨打想要购买的保险公司客服热线具体咨询，谢谢！,2
您好，可以拨打想要购买的保险公司客服热线具体咨询，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您可以拨打对应保险公司的客服热线详细咨询，如有利宝保险的相关业务，请拨打4008882008.感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢 ！ ,0
