投诉保监会
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢,2
尊敬的客户，您好，您指的是保监会投诉电话中国保监会的举报电话号码12378很难打通，互相推诿吗？有可能话务繁忙导致等候时间长，您可以换个时段打试试，希望您的问题妥善解决，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！,4
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平的相关业务，请致电95589。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,0
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复，如有太平的相关业务，请致电95589。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,5
尊敬的万事通，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,4
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢,0
您好，中国保监会的举报电话号码12378，如果您无法打通可能因话务比较忙导致客户等候时间长，建议您可以稍后再尝试拨打或者换个时间段联系咨询哦。祝您太平幸福！,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。希望小平果能帮到您，感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！ ,4
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢,0
您好，建议您可以拨打对应保险公司电话咨询下，谢谢,0
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。感谢您的咨询，祝您幸福太平，谢谢！,4
尊敬的客户，您好，有可能话务繁忙导致等候时间长，您可以换个时段打试试，希望您的问题妥善解决，祝您开心幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,5
尊敬的万事通用户，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,5
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复.感谢您的咨询，祝您生活愉快，谢谢！ ,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的万事通，您好，建议您可以直接拨打所属保险公司的客服反馈，如是保监会电话难以接通建议您换时间段拨打或多次尝试拨打，祝您生活愉快，谢谢！,0
尊敬的客户，您好，您指的是保监会投诉电话中国保监会的举报电话号码12378很难打通，互相推诿吗？有可能话务繁忙导致等候时间长，您可以换个时段打试试，希望您的问题妥善解决，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,3
尊敬的客户，您好，您指的是保监会投诉电话中国保监会的举报电话号码12378很难打通，互相推诿吗？有可能话务繁忙导致等候时间长，您可以换个时段打试试，希望您的问题妥善解决，祝您平安幸福，感谢您的咨询，谢谢！ ,2
尊敬的客户，您好！各家保险公司的客服热线都有专门的投诉建议部门，您可以向对应保险公司反馈您遇到的问题，相信一定会给您妥善的解决和满意的答复。希望能帮到您，谢谢！ ,4
